# Architecture des items

**Statut : `ItemDefinition` (fondation statique), `ItemInstance` (état runtime minimal), `WorldItemComponent` (réplication réseau minimale host-authoritative, Tests A à E) et `LootSpawnPointComponent` (génération de loot host-authoritative, V1 mono-item, Tests A à G) implémentés et validés par des tests réels à deux instances (12 juillet 2026, retest complet A à G rejoué avec succès le 16 juillet 2026 après le refactor de `PublishAuthoritativeNetworkState()` — voir sections dédiées ci-dessous) — voir [../status/CURRENT_STATE.md](../status/CURRENT_STATE.md).** Un premier noyau local d'inventaire à grille (`InventoryContainer`, voir « Inventory Core » ci-dessous) est implémenté et **validé pour son périmètre strictement local** (Tests A à O, 15/15, exécution réelle en éditeur le 12 juillet 2026, branche `feature/inventory-core`) — voir section dédiée ci-dessous pour la portée exacte de cette validation. Le pickup (`WorldItemPickupComponent`) et le snapshot d'inventaire propriétaire sont implémentés et **validés par test réel** (13 juillet 2026). Le drop (`PlayerItemDropComponent`) est **validé par test réel pour son périmètre core** (15 juillet 2026 — drop host/client, continuité stricte d'`InstanceId`, late join, nouveau pickup) **et pour ses cinq scénarios de robustesse** (16 juillet 2026 — double requête, chaîne vide, chaîne non-GUID, GUID absent, ownership rejeté, tous testés host et client) — voir « Drop d'item — V1 » ci-dessous pour le détail ; seuls le rollback forcé (aucun moyen d'injection propre identifié) et la quantité de drop supérieure à 1 (non testable avec le contenu actuel) restent ouverts. **L'équipement corporel minimal est conçu, non implémenté** (16 juillet 2026 — slots `Head`/`Body`, intégré à `PlayerInventoryComponent`, snapshot combiné, équipement privé au propriétaire) — voir « Équipement corporel minimal » ci-dessous pour l'architecture complète. Le transfert direct entre joueurs n'est **pas prévu** (décision du 2026-07-15/16) ; l'UI finale reste une architecture visée, non implémentée. Les conteneurs du monde partagés (regroupement de plusieurs drops dans une même boîte, ex. `Cardboard_box`) sont **explicitement reportés** (décision du 2026-07-15) — voir « Éléments encore ouverts » ci-dessous et [../status/OPEN_QUESTIONS.md](../status/OPEN_QUESTIONS.md). Seuls des PNG d'icônes de l'ancienne UI ont été conservés au-delà du code (voir [../development/ASSET_MIGRATION.md](../development/ASSET_MIGRATION.md)).

## Séparation conceptuelle envisagée

- **`ItemDefinition`** (ressource `.item`, données statiques) — décrit ce qu'est un type d'objet, indépendamment de toute instance : identifiant, apparence, dimensions, propriétés d'usage. Une donnée, pas un état de partie.
- **`ItemInstance`** (runtime) — une occurrence concrète d'un `ItemDefinition`, avec un identifiant stable propre à l'instance (nécessaire pour survivre à une reconstruction réseau ou une sauvegarde — voir [../../.claude/rules/csharp.md](../../.claude/rules/csharp.md)) et un état propre (ex. quantité empilée, durabilité si applicable).
- **Représentation dans un inventaire** — un `ItemInstance` placé dans un conteneur, avec position/rotation si l'inventaire est spatial.
- **Représentation dans le monde** — un `ItemInstance` matérialisé comme objet ramassable, potentiellement networké.
- **Équipement** — un `ItemInstance` assigné à un emplacement d'équipement plutôt qu'à une position d'inventaire.
- **Conteneurs** — inventaire du joueur, conteneurs du monde, et éventuellement sous-conteneurs portés par un item (ex. sac à dos) : à concevoir comme le même mécanisme de base, pas trois systèmes séparés.

## Identifiants stables et état

- Un `ItemDefinition` a besoin d'un identifiant stable indépendant du chemin de fichier (pour survivre à un déplacement/renommage d'asset).
- Un `ItemInstance` a besoin d'un identifiant stable indépendant de toute mécanique moteur (GUID de scène, `GetHashCode()`) pour rester valide à travers une sauvegarde ou une reconstruction réseau.
- L'état persistant (ce qui doit survivre à une sauvegarde) et l'état synchronisé (ce qui doit être répliqué en temps réel entre clients) sont deux préoccupations distinctes à traiter séparément — voir [MULTIPLAYER_ARCHITECTURE.md](MULTIPLAYER_ARCHITECTURE.md#persistance).

## Sur l'ancienne version du projet

Les anciennes ressources `.item` seront **recréées**, pas réutilisées — leur ancienne structure exacte (champs, conventions de nommage) ne doit pas être reprise automatiquement. L'ancien projet peut être consulté pour comprendre quelles catégories d'items existaient et quel besoin elles couvraient (ex. consommables avec effets sur des statistiques de vitals, équipement par emplacement), mais chaque champ doit être redécidé pour la nouvelle architecture, en particulier vis-à-vis de l'autorité réseau (qui a le droit de créer/détruire/modifier un `ItemInstance`). Voir [../development/LEGACY_REFERENCE_POLICY.md](../development/LEGACY_REFERENCE_POLICY.md).

## `ItemDefinition` — V1 (décision validée pour son périmètre)

`ItemDefinition` (`Code/Items/Definitions/ItemDefinition.cs`, namespace `Kodoku.Items`) est un `GameResource` (`[AssetType(Name = "Item Definition", Extension = "item", Category = "Kodoku")]`), un fichier `.item` par type d'objet. Aucun état runtime — voir séparation conceptuelle ci-dessus. L'inspecteur est organisé en quatre groupes (`[Group("...")]`) :

- **Identity** : `ItemId` (string, stable, unique, jamais dérivé de `DisplayName` — `[Title("Item ID")]`/`[Description(...)]` pour clarifier l'intention dans l'inspecteur ; `[KeyProperty]` a été écarté après revue, cet attribut désigne la propriété d'affichage d'un élément dans une liste/collection, pas une clé primaire), `DisplayName` (string), `Description` (string, `[TextArea]`), `Category` (`ItemCategory`, enum simple — `Miscellaneous`/`Consumable`/`Medical`/`Food`/`Equipment`/`Weapon`/`Ammunition`/`Tool`/`Resource`/`Key`/`Quest`, ne détermine aucun comportement automatiquement), `Tags` (`ItemTags`, `[Flags]` — `None`/`Drink`/`Water` pour l'instant, volontairement minimal).
- **Presentation** : `Icon` (référence typée `Texture`).
- **Inventory** : `GridWidth`/`GridHeight` (int, clampés à un minimum de 1), `CanRotate` (bool, défaut `true` — la rotation *effective* d'un exemplaire n'appartient pas à cette définition), `Weight` (float, kilogrammes, clampé à un minimum de 0), `MaxStack` (int, clampé à un minimum de 1 ; `MaxStack = 1` signifie non empilable, pas de propriété `IsStackable` séparée).
- **World** : `WorldModel` (référence typée `Model`), `WorldPrefabOverride` (référence typée `PrefabFile` — confirmée comme un type d'asset réel du moteur, `PrefabFile : GameResource`, mais non consommée par aucun système actuellement).

Les types d'attributs (`[AssetType]`, `[Group]`, `[Title]`, `[Description]`, `[TextArea]`, ainsi que `Texture`/`Model`/`PrefabFile` comme références typées) ont été vérifiés directement contre les assemblies moteur installées localement (`Sandbox.Engine.dll`/`Sandbox.System.dll`) avant utilisation, pas supposés depuis une documentation externe.

**Validation** : les minimums numériques (`GridWidth`/`GridHeight`/`MaxStack` ≥ 1, `Weight` ≥ 0) sont appliqués par clamp dans le setter de chaque propriété (même pattern que `PlayerVitalsComponent`). `ItemId`/`DisplayName` vides et l'unicité globale de `ItemId` entre toutes les ressources `.item` **ne sont pas encore validés** — aucune API moteur simple et propre identifiée pour ce cas sans construire un mécanisme dédié (ex. registre global) ; reporté à un futur système (voir Éléments encore ouverts).

**Première ressource concrète** : `Assets/Data/Items/Consumables/Drinks/water_bottle.item` (`ItemId = kodoku.consumable.water_bottle`, catégorie `Consumable`, tags `Drink | Water`, grille 1×2, `MaxStack = 1` — volontairement non empilable, une future `ItemInstance` portera un état interne, ex. quantité d'eau restante, qui rendrait l'empilement ambigu). Utilise l'icône déjà migrée `Assets/ui/game/icons/items/consumables/drinks/icon_water.png` ; aucun modèle 3D n'existe encore dans le projet, `WorldModel` est laissé vide plutôt que de fabriquer un asset temporaire.

## `ItemInstance` — V1 (décision validée pour son périmètre)

`ItemInstance` (`Code/Items/Instances/ItemInstance.cs`, namespace `Kodoku.Items`) est une classe C# pure (pas un `Component`, pas un `GameResource`) : l'état runtime d'un exemplaire précis d'un `ItemDefinition`. Elle ne contient que trois données :

- **`InstanceId`** (`Guid`) — identifiant stable de l'exemplaire, indépendant de `Definition.ItemId`. Généré à la création (`CreateNew`), jamais régénéré à la restauration (`Restore`).
- **`Definition`** (`ItemDefinition`) — référence obligatoire vers les données statiques partagées. `DisplayName`/`Icon`/`Weight`/`GridWidth`/`GridHeight`/`MaxStack` ne sont **pas** recopiés sur l'instance : ils se lisent via `Definition`.
- **`Quantity`** (`int`) — invariant `1 <= Quantity <= Definition.MaxStack`, appliqué strictement (aucun clamp silencieux à la création/restauration, qui masquerait une sauvegarde ou une réplication incorrecte — une quantité hors limites lève une exception).

**Deux chemins de construction distincts**, tous deux passant par un constructeur privé qui valide (`definition` non nul, `Definition.ItemId` non vide, `InstanceId` non `Guid.Empty`, `Quantity` dans les bornes — échec = exception, pas de valeur par défaut silencieuse) :
- `ItemInstance.CreateNew(definition, quantity = 1)` — génère un nouvel `InstanceId` (`Guid.NewGuid()`). Chemin destiné à une future autorité host (création non encore contrôlée par un système réseau — pas implémenté ici).
- `ItemInstance.Restore(instanceId, definition, quantity)` — conserve l'`InstanceId` fourni. Préparé pour une future sauvegarde/réplication/late join ; **aucun de ces systèmes n'est implémenté**, seul le point d'entrée existe.

**Mutations** (retournent `bool`, jamais d'exception pour un échec attendu — cohérent avec le style déjà utilisé par `PlayerVitalsComponent`) : `TrySetQuantity`/`TryAddQuantity`/`TryRemoveQuantity` refusent toute valeur qui violerait l'invariant de `Quantity` ; `Quantity = 0` n'est jamais autorisé dans cette version — la suppression d'une instance appartiendra au futur système qui la possède (inventaire, monde). `CanStackWith` répond à « ces deux instances pourraient-elles être empilées ? » sans jamais fusionner de quantités — le transfert réel appartient à un futur système d'inventaire.

**Données explicitement exclues de `ItemInstance`** (appartiennent à de futurs systèmes, pas à ce jalon) : propriétaire/`PlayerId`, `ContainerId`, emplacement équipé, durabilité, quantité d'eau restante ou toute autre propriété de consommable, réplication réseau/RPC, sauvegarde, registre global.

**Autorité réseau prévue, non implémentée** : `ItemInstance` est actuellement une classe C# pure sans aucune notion réseau. La décision de qui a le droit de créer/détruire/modifier une instance (probable host-authoritative par cohérence avec ADR-0002) reste à concevoir — voir Éléments encore ouverts.

## `WorldItemComponent` — V2 (réplication réseau minimale, host-authoritative)

`WorldItemComponent` (`Code/Items/World/WorldItemComponent.cs`, namespace `Kodoku.Items`) relie `ItemDefinition` → `ItemInstance` → une représentation dans une scène. Ce n'est **pas** un système de ramassage/interaction/inventaire — voir « Hors périmètre » ci-dessous.

- **Configuration** (inspecteur) : `Definition` (`ItemDefinition`, obligatoire), `InitialQuantity` (int, défaut 1, `[Range(1, 999)]` — doit rester `≤ Definition.MaxStack`, jamais clampée silencieusement).
- **Runtime local** (lecture seule, `[ReadOnly]`) : `IsInitialized`, `RuntimeInstanceId`, `RuntimeItemId`, `RuntimeQuantity` — dérivées de `Instance`, jamais une copie éditable.
- **`Instance`** (`ItemInstance`, lecture seule depuis le code) : seule source de vérité locale après initialisation.
- **État réseau autoritaire** : `NetworkInstanceId`/`NetworkItemId` (`string`, `[Sync(SyncFlags.FromHost)]`) et `NetworkQuantity` (`int`, `[Sync(SyncFlags.FromHost)]`), renseignés uniquement par le host. `Guid` n'a aucun précédent confirmé comme type supporté nativement par `[Sync]` dans ce projet ni dans le code moteur inspecté (`Sandbox.Engine.dll`/`Sandbox.System.dll`) — `NetworkInstanceId` utilise donc une représentation en chaîne canonique (`Guid.ToString()`), reconvertie avec `Guid.TryParse` + validation côté réception plutôt que de supposer un support natif non vérifié. **Ne sont pas synchronisés** : `DisplayName`, `Description`, `Icon`, `Weight`, `GridWidth`, `GridHeight`, `WorldPrefabOverride`, ou toute autre donnée de `ItemDefinition` — données statiques déjà présentes dans les assets, résolues localement via `Definition`.

**Autorité : `Networking.IsHost`, pas `IsProxy`.** Le jalon précédent utilisait `GameObject.IsProxy` pour décider qui a le droit de créer une instance ; corrigé dans cette version. `MULTIPLAYER_ARCHITECTURE.md` documente explicitement que `GameObject.IsProxy` peut retarder par rapport à la propagation réelle de l'ownership juste après un spawn — un risque vécu sur l'ancienne version du projet. `Sandbox.Networking.IsHost` est un indicateur de session, stable dès l'appel, sans cette fenêtre d'incertitude par-objet ; c'est le signal utilisé pour toute décision d'autorité de création.

**Un seul chemin de création, idempotent** : `TryInitializeAuthoritativeNew()`.
- Refuse (log + `false`, jamais d'exception) si appelé par un client non-host sur un GameObject networké.
- Appelle en interne `TryInitializeNew()` (mécanique : valide `Definition`/`InitialQuantity`, crée l'`ItemInstance`) — une seconde initialisation y est donc refusée automatiquement.
- Si le GameObject est networké, renseigne ensuite `NetworkInstanceId`/`NetworkItemId`/`NetworkQuantity` (aucun log de succès — voir note ci-dessous).
- `OnStart()` vérifie `IsInitialized` en premier et ne fait rien si déjà vrai — évite une double tentative si un appelant externe a déjà initialisé le composant de façon synchrone avant que `OnStart()` (différé "avant le premier Update") ne s'exécute.

**Côté non-host (`GameObject.Network.Active && !Networking.IsHost`)** : `OnStart()` ne crée jamais d'instance. Il appelle directement `TryRestoreFromNetworkState()`, sans logger — l'attente de l'état synchronisé est normale sur un proxy et ne doit pas produire un warning par item. `TryRestoreFromNetworkState()` est une tentative idempotente et bornée (jamais de boucle par frame) qui :
1. ne fait rien si déjà initialisé ou si l'état réseau (`NetworkInstanceId`/`NetworkItemId`/`NetworkQuantity`) n'est pas encore complet (pas un warning — l'état peut légitimement arriver après `OnStart`) ;
2. rejette (`Log.Error`, une fois) un `NetworkInstanceId` qui ne parse pas en `Guid` valide ;
3. rejette (`Log.Error`, une fois) si `Definition` locale est absente ou si `Definition.ItemId != NetworkItemId` — jamais de substitution silencieuse d'une autre définition ;
4. sinon appelle `ItemInstance.Restore(...)` puis `TryInitializeFromInstance(...)` — aucun proxy ne génère jamais son propre `InstanceId`.

**Logs** : `[WorldItem][Host][Initialized]`/`[WorldItem][Host][Spawned]`/`[WorldItem][Joiner][Restored]` étaient des logs de succès temporaires (un message par item et par client), utilisés uniquement pour la validation manuelle des Tests A à E (voir ci-dessous) — retirés du code une fois la validation obtenue. Seules les erreurs de configuration réelle restent loguées (`Log.Error`/`Log.Warning`) : `Guid` réseau invalide, `ItemId` incompatible avec `Definition`, `Definition` absente, `Quantity` invalide, seconde initialisation incohérente.

Cette même méthode est aussi appelée par trois callbacks `[Change(nameof(...))]` sur chacune des trois propriétés réseau (`OnNetworkInstanceIdChanged`/`OnNetworkItemIdChanged`/`OnNetworkQuantityChanged`) — le mécanisme officiel pour réagir à l'arrivée tardive de l'état synchronisé (late join), plutôt qu'une boucle de sondage. Sa nature idempotente absorbe sans risque le fait que les trois champs puissent arriver en plusieurs callbacks séparés.

**Prefab de la bouteille** : `WorldItemComponent` déjà présent sur `Assets/Prefabs/Items/Consumables/Drinks/water_bottle.prefab` (`Definition` → `water_bottle.item`, `InitialQuantity = 1`, inchangé dans ce jalon) ; aucun champ réseau n'y est configurable (les propriétés `[Sync]` ne portent pas `[Property]`, comme `PlayerVitalsComponent`).

**Hors périmètre explicite de ce jalon** : raycast, interaction, pickup, drop, inventaire, placement de grille, loadout, propriétaire/`PlayerId`, conteneur parent, durabilité, eau restante, consommation, sauvegarde, persistance inter-session, RPC de spawn demandé par un joiner, `ItemRegistry` global, loot tables, respawn automatique.

## Spawner debug réseau (retiré après validation)

Un composant temporaire (`WorldItemNetworkDebugSpawnerComponent`, `Code/Debug/`) et une action d'input dédiée (`debug_spawn_water_bottle`, touche `B`) ont servi à valider manuellement la réplication ci-dessus à deux instances réelles (host + joiner). Host-only, il spawnait une bouteille networkée devant `KodokuPlayerComponent.Local` et appelait `TryInitializeAuthoritativeNew()`. **Ce composant, son entrée dans `ProjectSettings/Input.config` et son instance dans `GameplayTest.scene` ont été retirés après la validation des Tests A à E ci-dessous** — ce n'était pas un système de gameplay et il ne fait pas partie de l'architecture permanente. Politique cohérente avec le retrait déjà appliqué à `PlayerVitalsDebugComponent` après validation des vitals réseau (voir [../status/CURRENT_STATE.md](../status/CURRENT_STATE.md)).

**Tests manuels — validés par l'utilisateur à deux instances réelles (host + joiners « Lisa » puis « Krusty »), logs fournis le 12 juillet 2026, avant le retrait du spawner debug** (`sbox-dev.log` = host, `sbox.log` = joiner ; les tags `[Host][Initialized]`/`[Host][Spawned]`/`[Joiner][Restored]` cités ci-dessous étaient les logs de succès temporaires actifs à ce moment-là, retirés du code depuis — voir note « Logs » ci-dessus) :

- **Test A — host + joiner déjà connectés** : ✅ validé, à plusieurs reprises. Chaque pression host produit exactement un `[WorldItem][Host][Initialized]`/`[Host][Spawned]`, et le joiner restaure le même `InstanceId`/`ItemId`/`Quantity` immédiatement après (ex. `8e3d46eb-9108-41b9-a7f4-1dfd5fa841f2` identique des deux côtés, run Krusty).
- **Test B — deux bouteilles** : ✅ validé. Ex. `8e3d46eb…` et `dd28068c…` (run Krusty) ont chacune un `InstanceId` distinct, identique host/joiner par paire.
- **Test C — late join, scénario strict (deux bouteilles pré-existantes)** : ✅ validé (run Krusty, 15:04:xx). Le host crée deux bouteilles (`77f4a4ef…` à 15:04:12.07, `1b130c42…` à 15:04:13.79) **avant** que Krusty ne se connecte (15:04:32.44) ; les deux sont restaurées par le joiner avec les mêmes `InstanceId` dès la connexion (deux logs `[WorldItem][Joiner][Restored]` distincts, même timestamp de connexion), aucun nouvel ID généré.
- **Test D — touche côté joiner** : ✅ validé, sur les deux runs (Lisa puis Krusty). Pressions distinctes de `B` côté joiner → un log `Spawn ignored: local instance is not host.` par pression, zéro bouteille créée par le joiner.
- **Test E — maintien de la touche côté host** : ✅ validé (confirmé manuellement par l'utilisateur) — maintenir `B` sur le host ne produit qu'un seul spawn, pas de spam continu.

Tous les tests A à E sont désormais validés sans réserve. Aucune erreur (`Log.Error`), aucune divergence d'ID, et le warning systématique retiré (voir ci-dessus) n'est réapparu dans aucun des logs fournis.

## `LootSpawnPointComponent` — V1 (mono-item, validé)

`LootSpawnPointComponent` (`Code/Items/Loot/LootSpawnPointComponent.cs`, namespace `Kodoku.Items`) est un marqueur de conception de niveau : placé dans une scène (maison, nature, bâtiment, zone d'exploration), il décide **uniquement côté host** si un `WorldItem` doit apparaître à son emplacement. Ce n'est **pas** un `WorldItem` lui-même — il ne porte aucune `ItemInstance`, aucun état `[Sync]`, et n'est pas networké : seule l'autorité de session (`Sandbox.Networking.IsHost`) détermine qui a le droit de l'évaluer, exactement comme pour la création autoritaire de `WorldItemComponent`. Le flux cible :

```
Zone chargée → seul le host évalue chaque LootSpawnPoint → tirage de SpawnChance (host)
→ clone du prefab résolu depuis Item.WorldPrefabOverride → NetworkSpawn()
→ WorldItemComponent.TryInitializeAuthoritativeNew() crée l'ItemInstance autoritaire
→ joiners et late joiners restaurent la même instance (mécanisme déjà validé ci-dessus)
```

**V1 volontairement minimale** : chaque point référence directement une seule `ItemDefinition` (`Item`), pas une table de loot. `LootTableDefinition`, les poids/rareté, les biomes/catégories de bâtiment, une seed de zone et le respawn automatique sont explicitement **reportés** — ils n'ont de sens qu'une fois plusieurs types d'items disponibles.

- **Configuration** (inspecteur, `[Group("Configuration")]`) : `Item` (`ItemDefinition`, obligatoire), `SpawnChance` (`float`, `[Range(0f, 1f)]`, défaut 1), `Quantity` (`int`, `[Range(1, 999)]`, défaut 1 — doit rester `≤ Item.MaxStack`).
- **Runtime** (lecture seule, `[Group("Runtime")]`) : `HasEvaluated`/`HasSpawned` (`bool`) — un point évalué une seule fois par le host reste marqué même si aucun item n'a été créé (chance ratée ou configuration invalide), pour empêcher toute réévaluation involontaire.
- **Autorité** : `Networking.IsHost`, pas `GameObject.IsProxy` (même choix que `WorldItemComponent`, voir ci-dessus). `LootSpawnPointComponent` n'étant pas lui-même un objet networké, `Networking.IsHost` est utilisé directement, sans le garde `GameObject.Network.Active` qu'utilise `WorldItemComponent` pour ses propres décisions de propriété — confirmé par la documentation officielle (`IsHost` vaut `true` soit si la session n'est pas active, soit si l'instance locale est le host ; voir `docs/official/sbox/networking/00-networking-overview.md`). Un joiner ne fait donc **aucun** tirage ni clone ; `OnStart()` sort immédiatement sans logger (non-comportement normal, pas une erreur).
- **`TrySpawn()`** — évaluation unique et idempotente, appelée depuis `OnStart()` côté host uniquement. Refuse (log + `false`, jamais d'exception) une seconde évaluation, un appel depuis un client non-host, `Item` nul, `Item.ItemId` vide, `Item.WorldPrefabOverride` absent, `Quantity` hors bornes (`< 1` ou `> Item.MaxStack`), ou `SpawnChance` hors `[0, 1]`. `HasEvaluated` passe à `true` dès la première validation d'autorité franchie, avant même l'issue du tirage — une seule évaluation, quel que soit le résultat.
- **Tirage** : `Game.Random.NextSingle() >= SpawnChance` → aucun spawn, aucun log (configuration valide, juste malchance — le log temporaire `[LootSpawnPoint][Host][Skipped]` utilisé pendant la validation a été retiré après les Tests A à G, voir ci-dessous). `Game.Random` confirmé par inspection directe des assemblies moteur (`Sandbox.Engine.dll`) comme une propriété statique de type `System.Random` — pas d'API inventée. `SpawnChance = 0` → jamais de spawn ; `SpawnChance = 1` → toujours un spawn (`NextSingle()` retourne `[0, 1)`, donc `>= 1` n'est jamais vrai).
- **Spawn** : réutilise exactement le flux déjà validé par l'ancien spawner debug — `Sandbox.GameObject.Clone(Item.WorldPrefabOverride, GameObject.WorldTransform)` (position/rotation du point lui-même) puis `NetworkSpawn()`. Si le clone n'a pas de `WorldItemComponent`, il est détruit et le spawn refusé (configuration de prefab invalide). `LootSpawnPointComponent` ne renseigne jamais lui-même une propriété `[Sync]` de `WorldItemComponent` ni ne crée de seconde `ItemInstance` — cette responsabilité reste entièrement à `WorldItemComponent.TryInitializeAuthoritativeNew()`.
- **Ordre d'initialisation de `Quantity`** : `WorldItemComponent.InitialQuantity` est lu une seule fois, au moment de `TryInitializeNew()` (appelée par `TryInitializeAuthoritativeNew()`), pas à `OnStart()` du prefab cloné. `LootSpawnPointComponent` assigne donc `worldItem.InitialQuantity = Quantity` **après** le clone mais **avant** d'appeler explicitement `TryInitializeAuthoritativeNew()` — cet appel explicite, identique au pattern déjà validé par l'ancien spawner debug, s'exécute de façon synchrone avant que `OnStart()` du `WorldItemComponent` cloné n'ait la moindre chance de s'exécuter (déféré à « avant le premier Update »), donc avant qu'il ne lise la valeur par défaut du prefab. Aucune seconde `ItemInstance` n'est créée : le garde `IsInitialized` de `WorldItemComponent.OnStart()` absorbe la tentative devenue no-op. **Validé avec une quantité réellement différente de celle du prefab** (Test G, `water_bottle.item` temporairement à `MaxStack = 2`, point à `Quantity = 2`) : une seule `WorldItem` créée, `Quantity = 2` côté host et joiner, même `InstanceId`, aucune initialisation intermédiaire à `Quantity = 1` observée.
- **Représentation éditeur** : `[Icon("casino")]` au niveau de la classe (icône Material Symbols affichée dans la liste de composants, confirmée par inspection des assemblies — pattern déjà utilisé par des dizaines de composants moteur, ex. `[Icon("mic")]` sur `Voice`). `DrawGizmos()` (méthode virtuelle de `Component`, confirmée par inspection) dessine une sphère filaire (`Gizmo.Draw.LineSphere`) et le nom du GameObject (`Gizmo.Draw.WorldText`) dans la vue scène — repère de conception uniquement, aucun modèle visible en jeu.

**Hors périmètre explicite de ce jalon** : `LootTableDefinition`, entrées pondérées, plusieurs catégories d'items par point, rareté, seed de zone, respawn automatique, persistance, sauvegarde, conteneurs/coffres, pickup, inventaire, interaction, IA.

**Installation manuelle dans `GameplayTest.scene`** (non modifiée automatiquement par une session Claude Code) : trois `LootSpawnPointComponent` (`LootSpawnPoint_WaterBottle_A`/`_B`/`_C`), `Item = water_bottle.item`. `A` et `B` à `SpawnChance = 1`/`Quantity = 1` ; `C` a servi aux Tests D et E (`SpawnChance = 0` puis `Quantity = 2` invalide) et a été remis à une configuration valide après les tests (`SpawnChance = 0.5`, `Quantity = 1`).

**Tests manuels A à G — validés par l'utilisateur à deux instances réelles (host + joiners successifs), 12 juillet 2026.** Les logs de succès temporaires (`[LootSpawnPoint][Host][Spawned]`/`[Host][Skipped]`) ayant été retirés du code après validation (voir « Tirage » ci-dessus), les comparaisons d'`InstanceId` (Tests A, B, C, G) ont été confirmées **par inspection directe de `WorldItemComponent.RuntimeInstanceId` dans l'éditeur** (propriété `[ReadOnly]` déjà exposée), pas par les logs :

- **Test A — host seul** : ✅ validé. Deux `LootSpawnPoint` à `SpawnChance = 1` → deux bouteilles, `RuntimeInstanceId` distincts, un seul spawn par point (logs `sbox-dev.log` du 2026-07-12 16:28:19 : un `[Host][Spawned]` par point, avant retrait des logs temporaires).
- **Test B — host + joiner déjà connecté à l'évaluation** : ✅ validé (rejoué après un premier run qui ne couvrait que le late join). `RuntimeInstanceId` identiques host/joiner pour chaque bouteille, distincts entre les deux bouteilles, `Quantity = 1` partout.
- **Test C — late join** : ✅ validé. Un joiner connecté ~2 min 30 après la création des deux bouteilles (`sbox-dev.log`/`sbox.log` du 2026-07-12 16:30) restaure les deux `WorldItem` existants avec leurs `InstanceId` d'origine (confirmé en éditeur), aucun troisième/quatrième item créé.
- **Test D — `SpawnChance = 0`** : ✅ validé. Aucune bouteille créée par le point concerné, `HasEvaluated = true`, `HasSpawned = false`, aucun warning.
- **Test E — `Quantity` invalide** (`Quantity = 2` avec `Item.MaxStack = 1`) : ✅ validé. Log réel obtenu : `[LootSpawnPoint] 'LootSpawnPoint_WaterBottle_C': Quantity (2) is out of range for 'kodoku.consumable.water_bottle' (MaxStack = 1) — cannot spawn.` — aucun spawn, warning clair, aucun crash.
- **Test F — joiner** : ✅ validé. Aucun log `[LootSpawnPoint]`/`[WorldItem]` côté joiner dans `sbox.log`, cohérent avec `OnStart()` qui sort silencieusement sur un client non-host — seul le host a évalué les points.
- **Test G — transmission réelle de `Quantity`** : ✅ validé (`water_bottle.item` temporairement à `MaxStack = 2`, un point à `Quantity = 2`/`SpawnChance = 1`). Une seule `WorldItem` créée, `Quantity = 2` confirmé côté host et joiner, même `InstanceId`. `water_bottle.item` remis à `MaxStack = 1` après le test — confirmé sans résidu (`git diff` vide sur ce fichier).

Aucune erreur (`Log.Error`) ni crash sur l'ensemble des sept tests.

**Retest complet A à G — rejoué avec succès le 16 juillet 2026, host + client réels, après le refactor du 2026-07-15 de `WorldItemComponent.TryInitializeAuthoritativeNew()`/`PublishAuthoritativeNetworkState()` (voir « Drop d'item — V1 » ci-dessous).** Tous les tests PASS : spawn host uniquement, `RuntimeInstanceId` valides et distincts (Test A) ; objets générés par le host correctement visibles et utilisables côté client, aucun objet supplémentaire créé par le client (Test B) ; late join sans duplication ni nouvel `InstanceId` (Test C) ; `SpawnChance = 0` → aucun spawn, `HasEvaluated = true`/`HasSpawned = false` (Test D) ; `Quantity` invalide refusée proprement, aucun crash (Test E) ; aucune évaluation/création côté client (Test F) ; `Quantity` transmise correctement, même `InstanceId` host/client, aucune initialisation intermédiaire incorrecte (Test G). Le cycle `LootSpawnPointComponent → WorldItemComponent → réplication client → pickup` reste fonctionnel après le refactor — aucune duplication, divergence d'identité ou erreur applicative inattendue. Configuration temporaire du Test G remise à l'état normal après le test, confirmée sans résidu. **Le refactor de `PublishAuthoritativeNetworkState()` est donc confirmé sans régression sur le chemin de création loot.**

## Inventory Core — noyau local de conteneur à grille (V1, validé pour son périmètre)

`InventoryContainer` (`Code/Items/Inventory/`, namespace `Kodoku.Items.Inventory`) est le noyau pur d'un inventaire spatial à grille 2D — une classe C# déterministe, sans réseau, sans dépendance moteur (pas un `Component`, pas un `GameObject`, aucun attribut `[Sync]`). Ce jalon couvre uniquement le modèle local de conteneur ; il ne construit ni composant joueur, ni réseau, ni pickup, ni UI — voir « Éléments encore ouverts » ci-dessous pour le périmètre exact reporté.

- **`ItemInstance` reste l'unique source de vérité.** Le conteneur ne crée jamais de nouvelle `ItemInstance` — l'identité logique d'un exemplaire placé reste `ItemInstance.InstanceId`. Aucune donnée déjà portée par `ItemInstance`/`ItemDefinition` (ItemId, Quantity, Weight, GridWidth/GridHeight, CanRotate) n'est recopiée sur le conteneur ou sur un placement ; elle est lue via `InventoryPlacement.Item`.
- **`InventoryPlacement`** (`Code/Items/Inventory/InventoryPlacement.cs`) est une relation spatiale immuable : `Item`, `X`/`Y`, `IsRotated`, et des dimensions calculées (`Width`/`Height` = `GridWidth`/`GridHeight`, inversées si `IsRotated`). Un déplacement ou une rotation remplace l'instance de `InventoryPlacement`, ne la modifie jamais en place.
- **`InventoryOperationResult`** (`readonly record struct`) — résultat explicite de toute opération pouvant échouer (`Success`, `FailureReason`, `Placement`). Jamais un simple booléen. `InventoryFailureReason` (`Code/Items/Inventory/InventoryFailureReason.cs`) énumère les causes d'échec (`InvalidItem`, `RotationNotAllowed`, `OutOfBounds`, `Overlapping`, `AlreadyContained`, `ItemNotFound`, `NoAvailableSpace`, etc.). Les exceptions restent réservées aux erreurs de programmation (taille de conteneur `<= 0` à la construction) — jamais pour un refus de gameplay normal (case occupée, inventaire plein, rotation interdite, hors limites).
- **Validation avant mutation, opérations atomiques.** `CanPlace(...)` valide un placement candidat sans jamais muter l'état (limites, rotation autorisée par `ItemDefinition.CanRotate`, collision rectangle-contre-rectangle, doublon d'`InstanceId`). `TryAdd`/`TryAddFirstFit`/`TryMove`/`TryRemove` s'appuient sur cette validation puis appliquent une mutation unique et cohérente en cas de succès seulement — en cas d'échec, aucune mutation n'a lieu (`TryMove` en particulier ne retire jamais l'ancien placement avant d'avoir validé la nouvelle position ; il n'implémente jamais un `Remove` suivi d'une tentative de réinsertion).
- **`TryAddFirstFit`** parcourt la grille dans un ordre déterministe (orientation normale d'abord, ligne par ligne, gauche à droite puis haut en bas ; orientation tournée ensuite si `CanRotate` et nécessaire) — jamais d'aléatoire.
- **Doublon d'instance** : le même `InstanceId` ne peut apparaître qu'une seule fois dans un conteneur, même via une autre référence `ItemInstance` portant le même identifiant.
- **Stacking non implémenté dans cette V1** : deux `ItemInstance` distinctes restent deux placements distincts même avec le même `ItemId` — aucune fusion (`merge`/`split`/auto-stack) automatique. Ces opérations appartiendront à un futur système construit au-dessus de ce noyau de placement.
- **`CurrentWeight`** (somme de `Item.Definition.Weight * Item.Quantity` sur tous les placements) est exposée à titre indicatif ; aucun poids maximal ni refus lié au poids dans ce jalon.
- **Vérification interne des invariants** : `TryValidateState` (interne, réservée à l'outillage de debug) vérifie l'unicité des `InstanceId`, les limites, l'absence de chevauchement et la cohérence entre la liste des placements et l'index par `InstanceId`. Ne mute jamais l'état ; coût en O(n²) sur les placements, jugé négligeable à l'échelle de ce jalon.
- **Aucun système natif s&box utilisé** (ni `Sandbox.BaseInventoryComponent`, ni `BaseInventoryItem`, ni `BaseCombatWeapon`) — décision explicite pour ce jalon après un spike sur l'adaptateur natif (`spike/native-inventory-adapter`), qui a montré un modèle inadapté à l'inventaire visé pour Kodoku (pas de grille 2D native, pas de taille d'item, pas de rotation spatiale, pas de `Quantity` native, items représentés par des `GameObject`, late join incomplet pour les items inactifs).
- **Composant de debug temporaire** : `InventoryCoreDebugComponent` (`Code/Debug/`, namespace `Kodoku.Debugging`) expose une `ItemDefinition` de test, une taille de conteneur de base, et une méthode publique `RunInventoryCoreTests()` exécutant les Tests A à O décrits ci-dessous. `RunTestsOnStart` (bool, défaut `true`) + `OnStart()` déclenchent cette méthode automatiquement à l'appui sur Play, une seule fois par instance du composant (garde `_hasRun` — jamais dans `OnUpdate()`). Aucun réseau, aucun système natif d'inventaire. Non installé automatiquement dans une scène — à ajouter manuellement sous `_Debug` pour la validation, jamais commité une fois la scène modifiée.

**Tests A à O — validés, exécution réelle en éditeur (Play), 12 juillet 2026.** A à K couvrent ajout valide, doublon, collision, hors limites, rotation, déplacement valide, déplacement invalide atomique, suppression, first fit déterministe, inventaire plein, invariants après plusieurs échecs ; L à O couvrent les vérifications ciblées supplémentaires (deux références `ItemInstance` distinctes partageant le même `InstanceId` via `ItemInstance.Restore`, rotation simultanée à un déplacement refusé, réutilisation d'une cellule après suppression, `CurrentWeight` stable à travers un échec/déplacement et remis à zéro après suppression).

- Première exécution (`sbox-dev.log`, 20:22:17) : 14/15 PASS, un FAIL sur le Test G (`Test_InvalidMoveAtomic`). Cause identifiée : la cible de déplacement hors limites (`x = GridWidth * 2`) n'était pas garantie hors limites une fois le conteneur élargi par `EffectiveWidth`/`EffectiveHeight` (`water_bottle` : `GridWidth = 1`, `ContainerWidth` par défaut 4 → `x = 2` reste dans les limites). Pas un défaut de `InventoryContainer` — une précondition insuffisante du test lui-même.
- Correction : la cible devient `invalidX = container.Width`, garanti hors limites indépendamment de `ContainerWidth`/`ContainerHeight`, des dimensions de l'item et de la rotation demandée ; le test vérifie en plus explicitement l'atomicité complète (`Count`, X/Y/`IsRotated` d'origine capturés avant l'échec, instance toujours retrouvable par `InstanceId`, `TryValidateState`).
- Seconde exécution (`sbox-dev.log`, 20:25:04) : **15/15 PASS**, aucune erreur.

**Portée de cette validation** : `InventoryContainer` est une classe C# pure sans réseau, sans `[Sync]`, sans `GameObject` — une exécution unique en éditeur (une seule instance, pas de host/client) est suffisante pour valider son comportement déterministe, à la différence des fonctionnalités réseau (`WorldItemComponent`, `LootSpawnPointComponent` ci-dessus) qui exigent un test à deux instances réelles — voir [../../.claude/rules/multiplayer.md](../../.claude/rules/multiplayer.md). Cette validation couvre strictement ce noyau local : elle ne valide ni le networking, ni le pickup, ni le drop, ni le transfert entre joueurs, ni l'UI — tous encore non implémentés (voir « Éléments encore ouverts »).

## Interaction et pickup — V1 (implémentée et validée par test réel, 2026-07-13)

**Statut : implémenté et validé par test réel à deux/trois instances le 2026-07-13** (host + jusqu'à deux clients successifs), conformément à [../../.claude/rules/multiplayer.md](../../.claude/rules/multiplayer.md). Huit scénarios testés manuellement, logs applicatifs à l'appui : pickup host, pickup client (item attribué au bon inventaire, jamais à un autre — validé sur 6 pickups croisés entre deux joueurs sans contamination), destruction de l'objet-monde répliquée aux deux fenêtres, hors de portée (`OutOfRange`, portée effective recalculée à chaque tentative), inventaire plein (`InventoryFull`, réservation libérée à chaque échec — validé sur 9 tentatives consécutives sans jamais basculer en `AlreadyClaimed`), late join (un joiner tardif ramasse avec succès un objet restant après que d'autres ont déjà été pris), déconnexion avec un item en inventaire (aucune exception applicative, seul le `TcpChannel`/`SocketException 10054` déjà documenté et bénin apparaît). Aucune exception, aucune duplication, aucun `[Pickup][Fail]` inattendu sur l'ensemble des sessions.

- **Scanner d'interaction** : aucun raycast Kodoku n'a été écrit. `Sandbox.PlayerController` (déjà sur `kodoku_player.prefab`, `EnablePressing: true`/`UseButton: "use"`/`ReachLength: 130`) porte déjà un système de détection stock (« Using system », confirmé par lecture directe du code source du moteur — `PlayerController.Pressing.cs`/`PlayerController.DefaultControls.cs`) qui ne s'exécute jamais pour un proxy (`if (!IsProxy) { ... UpdateLookAt(); }`, confirmé dans le code source) et détecte des composants `Component.IPressable`. Écrire un scanner personnalisé aurait dupliqué cette détection — décision documentée dans la synthèse de la mission dédiée.
- **`Code/Items/Interaction/WorldItemPickupComponent.cs`** (namespace `Kodoku.Items.Interaction`) — implémente `Component.IPressable` (`CanPress`/`Press`/`GetTooltip`, même convention publique implicite que le stock `BaseChair` du moteur) sur un objet-monde (sibling de `WorldItemComponent` via `[RequireComponent]`). `Press()` ne mute jamais l'état de gameplay : il déclenche uniquement `RequestPickup()`, une RPC `[Rpc.Host]` (pas `[Rpc.Owner]` — l'objet-monde est possédé par le host, un `NetFlags.OwnerOnly` aurait empêché tout client de jamais l'appeler). Toutes les validations (existence, appelant valide, distance, ligne de vue, définition, place disponible) sont refaites côté host, sans jamais faire confiance à une donnée transmise par le client — aucune position ni référence d'objet n'est même transmise par cette RPC : l'appel cible implicitement l'instance réseau précise du composant.
- **Réservation non répliquée** : `WorldItemPickupComponent.IsClaimed` (bool, host-only, pas de `[Sync]`) empêche une seconde transaction hôte de traiter le même objet — même patron que `LootSpawnPointComponent.HasEvaluated`. Posée après validation des conditions mais avant la mutation d'inventaire ; libérée si l'ajout en inventaire échoue (l'objet reste alors dans le monde, jamais détruit avant confirmation).
- **`Code/Players/Inventory/PlayerInventoryComponent.cs`** (namespace `Kodoku.Player.Inventory`) — ajouté à la racine de `kodoku_player.prefab`. Porte un `InventoryContainer` (6×6 par défaut), **construit uniquement côté host** (`Networking.IsHost`, même choix que `WorldItemComponent`/`LootSpawnPointComponent`). Depuis le 2026-07-13, le contenu est répliqué en lecture seule vers le seul propriétaire du pawn par snapshot complet — voir « Snapshot d'inventaire propriétaire — V1 » ci-dessous.
- **`Code/Items/Interaction/PickupResult.cs`/`PickupFailureReason.cs`** — même pattern que `InventoryOperationResult`/`InventoryFailureReason` : résultat explicite, jamais un booléen seul. Raisons : `InvalidCaller`, `ObjectNotFound`, `OutOfRange`, `LineOfSightBlocked`, `AlreadyClaimed`, `InvalidDefinition`, `InventoryFull`, `InternalError`.
- **`KodokuPlayerComponent.FindByConnection(Scene, Connection)`** (nouvelle méthode statique) — résout le pawn possédé par une connexion réseau donnée, via `GameObject.Network.OwnerConnection` (confirmé par lecture directe du code source du moteur, `GameObject.Network.cs`) comparé à `Rpc.Caller`. Point d'entrée unique pour ce besoin, à réutiliser par tout futur système qui doit résoudre « quel pawn a fait cette demande ? ».
- **Vérifiabilité actuelle** : logs structurés (`[Pickup][Success]`/`[Pickup][Fail]` avec la raison d'échec — utilisés pour les huit tests ci-dessus), plus `PlayerInventoryComponent.Count`/`CurrentWeight`/`Contents` (`[ReadOnly][Property]`, groupe « Runtime ») pour l'inspection en éditeur côté host — n'affichent le contenu réel que dans l'inspecteur du host, toujours vides côté client (voir commentaire de classe). Aucune UI, aucun affichage client de l'inventaire.
- **Portée effective revalidée côté host** : `MathF.Min(pawn.PlayerController.ReachLength, MaxPickupDistance)` — une RPC directe ne bénéficie jamais d'une portée supérieure à l'interaction stock qui l'aurait normalement déclenchée. La ligne de vue **et** la direction réelle du regard (`EyeAngles.Forward`, pas une ligne synthétique vers la position connue de l'item) sont revalidées par le même trace, avec résolution robuste à un collider porté par un enfant (`GetComponentInParent<WorldItemPickupComponent>`, jamais une égalité fragile de `GameObject`).
- **Transport RPC séparé de la transaction métier** : `RequestPickup()` (`[Rpc.Host]`, résout `Rpc.Caller`) délègue entièrement à `TryPickupAuthoritative(Connection requester)`, publique et non-RPC — prête pour un futur outil de test déterministe qui l'appellerait deux fois avec deux connexions distinctes sur la même cible, sans dupliquer la logique de validation. Cet outil n'a pas été créé dans ce jalon.

**Hors périmètre explicite de ce jalon** : réplication du contenu de l'inventaire, UI, drag and drop, drop réseau (retrait vers le monde), transfert entre joueurs, stack merge/split, équipement, conteneurs imbriqués, poids maximal bloquant, persistance/sauvegarde.

## Snapshot d'inventaire propriétaire — V1 (implémenté et validé par test réel, 2026-07-13)

**Statut : inventaire host-authoritative avec snapshot complet en lecture seule vers le propriétaire.** `PlayerInventoryComponent.Container` reste l'unique source de vérité côté host ; le contenu est répliqué en lecture seule, par snapshot complet (jamais de delta), uniquement vers le client propriétaire du pawn concerné.

- **`Code/Players/Inventory/InventorySnapshotEntry.cs`** — `readonly record struct` réseau (`InstanceId` en `string`, `ItemId`, `Quantity`, `X`, `Y`, `IsRotated`), même convention que `WorldItemComponent.NetworkInstanceId` pour l'identité (`Guid.ToString()`, support natif de `Guid` toujours non confirmé). **La sérialisation d'un tableau de cette struct comme paramètre RPC (`InventorySnapshotEntry[]`) était le principal risque non confirmé de cette mission — elle est maintenant confirmée fonctionnelle par test réel** (host seul et host→client, `entries=N` reçu correspond exactement à `N` objets réellement ramassés, sur plusieurs révisions successives sans divergence).
- **`PlayerInventoryComponent`** — `HostRevision` (host-only, incrémenté uniquement par `NotifyMutated()`), `LocalEntries`/`LocalRevision`/`LocalItemCount` (cache de présentation, propriétaire uniquement, jamais confondu avec `Container`). `NotifyMutated()` est le point d'entrée central appelé après toute mutation validée de `Container` (aujourd'hui uniquement par `WorldItemPickupComponent`, entre l'ajout confirmé en inventaire et `GameObject.Destroy()` de l'objet-monde) — incrémente `HostRevision` puis envoie un snapshot complet via `[Rpc.Owner]` (`ReceiveSnapshot`). `RequestSnapshot()` (`[Rpc.Host]`) sert à la fois de déclencheur initial (`OnStart`/`StartControl`, même patron dual que `KodokuPlayerComponent`) et de resynchronisation explicite ; elle vérifie `GameObject.Network.Owner == Rpc.Caller` avant tout envoi — un client ne peut donc pas obtenir le snapshot d'un pawn qui n'est pas le sien. `DebugCorruptLocalCache()` est un outil de debug qui ne touche jamais `Container`, réservé à `InventoryDebugPanel`.
- **`Code/UI/Debug/InventoryDebugPanel.razor`** (+ `.scss`) — panneau debug conservé comme outil de développement, installé dans `Assets/scenes/Tests/GameplayTest.scene` sous `_Local/UI`, à côté de `GameHud` (même patron `Sandbox.ScreenPanel` + composant Razor). N'affiche que `KodokuPlayerComponent.Local?.PlayerInventory` (jamais un proxy). **Fermé par défaut, ouvert/fermé par la touche Tab** (`ProjectSettings/Input.config`, action `InventoryDebugToggle`) — un premier essai sans ce garde affichait le panneau en permanence, ce qui interceptait les contrôles du joueur (`pointer-events` sur les boutons) et empêchait de regarder autour de soi ; corrigé en conditionnant tout le rendu (texte et boutons) à un état `IsOpen` local, jamais networké.
- **Tests réels effectués — deux sessions, host + un client successif (« Jo »/« Barney » puis « Jo »/« Ralph »), logs applicatifs à l'appui. Les huit scénarios sont validés :**
  - ✅ **Test 1 — pickup host seul** : revision 0→1, entries 0→1, cohérent.
  - ✅ **Test 2 — pickup client** : snapshot envoyé et reçu uniquement par le client, cache du host inchangé pendant ce temps.
  - ✅ **Test 3 — confidentialité** (2 instances) : aucune trace de réception croisée dans les deux logs.
  - ✅ **Test 4 — plusieurs pickups** : host et client 0→1→2→3, `entries` toujours égal à la révision, aucun doublon.
  - ✅ **Test 5 — inventaire plein (`InventoryFull`)** : conteneur de test réduit temporairement à 1×2 pour forcer l'échec rapidement. Host et client : pickup réussi (`revision` incrémentée) puis tentative suivante → `[Pickup][Fail] ... InventoryFull`, **aucun** `[InventorySync][Send]` après cet échec, révision inchangée.
  - ✅ **Test 6 — resync forcée** : `DebugCorruptLocalCache` puis `RequestSnapshot` reconstruit fidèlement le cache à la révision courante, à plusieurs révisions différentes (1, 2, 3), sans jamais muter `Container`.
  - ✅ **Test 7 — reprise de contrôle** : un client (late join, pawn neuf) reçoit `revision=0, entries=0` dès sa connexion ; le host reçoit son propre snapshot dès `OnStart`.
  - ✅ **Test 8 — déconnexion**, avec un item en inventaire au moment du départ : aucune exception applicative Kodoku des deux côtés (host et client), seul le `TcpChannel`/`SocketException 10054` déjà documenté comme bénin apparaît côté host. Cohérent avec `NetworkOrphaned = Destroy` sur `kodoku_player.prefab` : le pawn et son `Container` disparaissent avec la connexion, sans crash — c'est la limite de ce qui est vérifiable tant qu'aucune persistance n'existe (non testé : récupération d'un inventaire après reconnexion, hors périmètre de cette V1).
- **Deux constats empiriques nouveaux, observés mais sans conséquence fonctionnelle** :
  1. `RequestSnapshot()` est appelé deux fois à la prise de contrôle d'un pawn fraîchement spawné pour son propriétaire (`OnStart` **et** `StartControl` se déclenchent tous les deux, pas seulement l'un des deux comme pour le cas déjà connu du pawn du host) — la révision identique est simplement acceptée deux fois, sans corruption, mais c'est un aller-retour réseau redondant évitable.
  2. `IGameObjectNetworkEvents.StopControl()` s'est déclenché côté host pour le pawn de Barney au moment même de son spawn, bien que le host n'ait jamais eu le contrôle de cet objet — confirmation empirique du risque de timing d'`IsProxy`/ownership juste après un spawn déjà documenté dans [MULTIPLAYER_ARCHITECTURE.md](MULTIPLAYER_ARCHITECTURE.md#ownership-confirmé). Sans conséquence ici (`LocalEntries` était déjà vide), mais à garder en tête pour tout futur composant qui utiliserait `StopControl` pour une action moins anodine qu'un vidage de cache déjà vide.
- **Hors périmètre explicite de cette V1** : système de delta (snapshot complet uniquement), drop, déplacement/équipement, transfert entre joueurs, résolution locale des définitions (le panneau debug affiche `ItemId` brut, pas de nom/icône), test de concurrence déterministe (hérité du jalon précédent), persistance après déconnexion.

## Drop d'item — V1 (validé pour son périmètre core et sa robustesse, 2026-07-16)

**Statut : validé par test réel host + un client (« Jo »/« Barney », puis « 🍺Jo🍺 »/« Ned »), pour le cœur du flux et pour ses cinq scénarios de robustesse.** Dépose une pile complète (pas de quantité choisie, pas de split) depuis `PlayerInventoryComponent.Container` vers le monde, symétrique du pickup mais porté par le pawn lui-même.

**Scénarios validés par logs applicatifs réels** (`sbox-dev.log` = host, `sbox.log` = client) :
- ✅ **Drop host** — répété sur six instances distinctes (`water_bottle`) tout au long de la session, aucun `[Drop][Fail]`.
- ✅ **Drop client** — Barney a déposé avec succès ; confidentialité confirmée (aucun `[InventorySync][Send]` croisé vers le host pour les actions de Barney, cohérent avec le snapshot déjà validé).
- ✅ **Continuité stricte de l'`InstanceId`** — l'instance `2da8f2ac-3d5c-4641-9bdd-81d2e40d0aa6` a été ramassée/déposée **huit fois** (host → client → host, alternant), toujours avec le même GUID, jamais de nouvel identifiant généré. Preuve directe que l'ordre de transaction (`TryInitializeFromInstance` avant `NetworkSpawn()`) empêche bien `WorldItemComponent.OnStart()` de créer une nouvelle instance sur le clone, comme visé.
- ✅ **Nouveau pickup de l'objet droppé** — confirmé implicitement par les cycles ci-dessus (le pickup stock fonctionne sans changement sur un objet issu d'un drop).
- ✅ **Late join** — Barney s'est connecté **après** le dernier drop du host et a immédiatement ramassé l'item déposé avec succès, `InstanceId` conservé.
- ✅ **Déconnexion avec un item en inventaire** (constat complémentaire, non explicitement demandé par la mission) — Barney déconnecté avec un item ramassé depuis un drop précédent, aucune exception applicative, seul le `TcpChannel`/`SocketException 10054` déjà documenté comme bénin.
- ✅ **Obstacle devant le joueur, les deux issues** (session dédiée, mur ajouté temporairement à `GameplayTest.scene`) :
  - **Placement réussi avec marge** (`ObstacleMargin` par défaut, 8) — quatre cycles pickup/drop joueur collé au mur, tous réussis (`[Drop][Success]`, aucun `InvalidDropPosition`), même `InstanceId` (`0fda7d11…`) conservé à chaque cycle, aucune anomalie visuelle signalée.
  - **Refus propre quand la marge n'est pas satisfaisable** (`ObstacleMargin` porté à 20 dans `kodoku_player.prefab`, même position collée au mur) — deux tentatives consécutives, toutes deux `[Drop][Fail] InvalidDropPosition`, **aucune mutation** : `HostRevision`/`entries` inchangés, aucun `[InventorySync][Send]` déclenché après l'échec, item toujours en inventaire. Confirme que le refus laisse l'état canonique strictement intact, comme prévu par la transaction (échec avant toute mutation, étape « Résolution »).

**Scénarios de robustesse — validés par test réel host + client, 16 juillet 2026** (mission dédiée `test/drop-robustness`, outil de debug temporaire — panneau Razor `InventoryDebugPanel`, section « Drop robustness (debug, TEMP) », retirée après validation, voir plus bas) :
- ✅ **Double requête sur le même `InstanceId`** — testé sur les deux instances (host et client) : première requête réussie (`[Drop][Success]`), seconde immédiatement `[Drop][Fail] ... ItemNotFound`, une seule mutation (`HostRevision` incrémentée une seule fois, `entries` cohérent), aucun `[InventorySync][Send]` déclenché par le second appel, aucun objet monde dupliqué.
- ✅ **Chaîne vide** (`RequestDrop("")`) — `[Drop][Fail] ... InstanceId '' invalide.` sur les deux instances, aucune mutation, aucun `Send`.
- ✅ **Chaîne non-GUID** (`"not-a-guid"`) — `[Drop][Fail] ... InstanceId 'not-a-guid' invalide.`, mêmes garanties.
- ✅ **GUID syntaxiquement valide mais absent** — `[Drop][Fail] ... ItemNotFound` (le parsing réussit, la résolution du placement échoue), aucune mutation.
- ✅ **Ownership rejeté** — testé dans les deux sens (client → pawn du host, host → pawn du client) : `'X' a demandé un drop sur 'Player - Y', dont il n'est pas le propriétaire — refusé.`, aucun item retiré, aucun objet créé, aucune révision modifiée, aucun snapshot envoyé chez personne.
- Cohérence croisée confirmée par les logs : `sbox.log` (vue propriétaire) et `sbox-dev.log` (host) montrent la même paire `revision`/`entries` après chaque `[Drop][Success]`, jamais de divergence.

L'outil de debug temporaire (section « Drop robustness (debug, TEMP) » ajoutée à `InventoryDebugPanel.razor`/`.razor.scss`, raccourcis clavier bruts Z/U/I/O/P actifs uniquement panneau ouvert, aucune entrée ajoutée à `ProjectSettings/Input.config`) n'appelait que `PlayerItemDropComponent.RequestDrop` déjà existant, sans dupliquer la logique métier ni muter directement `InventoryContainer` — retiré intégralement après validation, aucune trace dans le code final. Un défaut réel a été trouvé et corrigé pendant cette session : une règle SCSS `button:disabled` utilisait un pseudo-sélecteur non supporté par le moteur CSS de s&box (`Skipping malformed rule ... Unsupported Pseudo Class "disabled"`, log réel) — la règle a été retirée avant même le nettoyage final (cosmétique uniquement, sans impact sur le comportement réseau testé).

**Reste ouvert** :
- Quantité conservée — non testable avec le contenu actuel (`water_bottle.item`, `MaxStack = 1`, quantité toujours 1) ; conditionnel dans la mission d'origine, reporté au jalon stack/quantités.
- Rollback après échec — aucun échec n'est survenu pendant les sessions testées (zéro `[Drop][Fail]`/`[Drop][Rollback]` sur l'ensemble des logs, y compris la session de robustesse dédiée), donc non exercé ; aucun moyen d'injection propre et peu invasif identifié sans (a) un booléen de triche en code de production, (b) dupliquer la logique métier dans un outil de debug, ou (c) modifier `water_bottle.item` (suivi par Git) — les trois explicitement écartés.

- **`Code/Players/Inventory/PlayerItemDropComponent.cs`** (namespace `Kodoku.Player.Inventory`) — ajouté à la racine de `kodoku_player.prefab`, `[RequireComponent] PlayerInventoryComponent` pour un accès direct au `Container` canonique. Contrairement au pickup (RPC portée par l'objet-monde, appelant résolu via `KodokuPlayerComponent.FindByConnection`), la RPC de drop est portée par le pawn de l'appelant lui-même : `RequestDrop(string instanceId)` (`[Rpc.Host]`) vérifie l'ownership directement par `GameObject.Network.Owner == Rpc.Caller` — même schéma que `PlayerInventoryComponent.RequestSnapshot()` — avant de parser l'`InstanceId` et de déléguer à `TryDropAuthoritative(Connection requester, Guid instanceId)`, non-RPC, transport séparé de la transaction (même patron que `WorldItemPickupComponent`). Une seconde vérification défensive (`pawn.GameObject == GameObject`, pawn résolu via `FindByConnection`) protège aussi un futur appel direct de la méthode métier hors RPC.
- **Ordre de la transaction — délibérément différent d'un simple retrait-puis-spawn**, décidé après revue explicite du risque suivant : `WorldItemComponent.OnStart()` peut créer une **nouvelle** `ItemInstance` (`TryInitializeAuthoritativeNew()`) sur un clone non encore initialisé, quel que soit le moment exact où son cycle de vie différé (« avant le premier Update ») s'exécute. Pour rendre cette création impossible **par construction** plutôt que par hypothèse de timing :
  1. calcul et validation de la position de drop (voir ci-dessous) ;
  2. clone local du `WorldPrefabOverride` — **pas encore `NetworkSpawn()`** ;
  3. `WorldItemComponent` du clone récupéré et validé ;
  4. **`WorldItemComponent.TryInitializeFromInstance(item)` appelée immédiatement, avant tout retrait et avant tout spawn réseau** — `IsInitialized` devient vrai localement sur le host avant même que le GameObject soit exposé au réseau ; `OnStart()` du clone, dès qu'il s'exécute, trouve `IsInitialized == true` et ne peut donc structurellement jamais atteindre son chemin de création ;
  5. retrait canonique (`Container.TryRemove`), seulement une fois le clone prêt à recevoir cette instance précise ;
  6. `NetworkSpawn()` ;
  7. `WorldItemComponent.PublishAuthoritativeNetworkState()` (nouvelle méthode, voir ci-dessous) — publication des trois propriétés `[Sync(FromHost)]` **après** le spawn ;
  8. `PlayerInventoryComponent.NotifyMutated()`, une seule fois, seulement si tout ce qui précède a réussi.
- **`WorldItemComponent.PublishAuthoritativeNetworkState()`** (nouvelle méthode publique) sépare explicitement la pose locale de l'identité (`TryInitializeFromInstance`, déjà existante, réutilisée telle quelle) de sa publication réseau (`NetworkInstanceId`/`NetworkItemId`/`NetworkQuantity`). Cette séparation répond à une question vérifiée pendant cette mission : **aucun précédent confirmé, ni dans ce projet ni dans le code moteur inspecté (`Sandbox.Engine.xml`), qu'une propriété `[Sync]` définie avant `NetworkSpawn()` soit incluse dans l'état initial transmis aux autres clients.** Le seul ordre validé par test réel à deux instances dans ce projet (Tests A à G, `LootSpawnPointComponent`) est `NetworkSpawn()` **puis** publication des propriétés réseau — jamais l'inverse. `PublishAuthoritativeNetworkState()` reste donc appelée après le spawn, y compris pour le drop ; seule la pose locale de `Instance` est avancée avant. `TryInitializeAuthoritativeNew()` (chemin de création, loot) a été refactorée pour réutiliser cette même méthode plutôt que de dupliquer l'affectation des trois propriétés — comportement confirmé sans régression par le retest complet A à G du 16 juillet 2026 (voir « `LootSpawnPointComponent` — V1 » ci-dessus).
- **`Code/Players/Inventory/DropResult.cs`/`DropFailureReason.cs`** — même pattern que `PickupResult`/`PickupFailureReason` : résultat explicite, jamais un booléen seul. Raisons : `InvalidCaller`, `OwnershipRejected`, `InvalidInstanceId`, `ItemNotFound`, `InvalidDefinition`, `InvalidQuantity`, `MissingWorldPrefab`, `InvalidDropPosition`, `CloneFailed`, `MissingWorldItemComponent`, `NetworkSpawnFailed`, `WorldInitializationFailed`, `RollbackFailed`, `InternalError`.
- **Position de drop — host-only, jamais fournie par le client. Recherche automatique en anneau à 360° autour du joueur — décision de gameplay finale, validée par test réel le 2026-07-15.**
  - **Historique** : la V1 initiale ne testait qu'un point unique devant le joueur (refus si obstacle trop proche), puis un éventail de sept candidates strictement devant lui (jamais 360°, jamais derrière — contrainte explicite de la mission d'origine). Testée en obstacle (mur) avec cette version, elle a montré des échecs répétés (plusieurs `InvalidDropPosition` consécutifs) quand tout le devant du joueur était bloqué sur sa largeur, le joueur devant se retourner pour libérer une candidate valide.
  - **Décision de gameplay finale (utilisateur, 2026-07-15)** : le joueur n'a pas besoin de regarder précisément l'endroit où l'objet doit tomber — le système recherche automatiquement un emplacement libre autour de lui. La recherche à 360° est volontaire et définitive, pas un repli temporaire : l'avant reste prioritaire, l'arrière n'est utilisé qu'en dernier recours. Pas d'option de configuration pour désactiver la recherche arrière (`AllowRearDropFallback` ou équivalent) — comportement fixe, non paramétrable.
  - **Comportement** : huit positions candidates réparties en anneau à `DropDistance` de `EyePosition`, aux angles `0°, ±45°, ±90°, ±135°, 180°` autour de l'axe vertical (composante horizontale du regard, `EyeAngles.Forward` aplati sur le plan horizontal, tournée via `Rotation.FromYaw(float)`) — testées dans cet ordre (le regard du joueur d'abord, l'arrière en tout dernier recours, pour limiter les placements surprenants même en 360°). Retient la première candidate valide.
  - **Validation par candidate** (`TryValidateCandidate`, aucun raccourci traversant un mur — la trace part toujours de `EyePosition` vers la candidate elle-même) : (1) distance ≤ `MaxRange` (150 par défaut, filet de sécurité indépendant) ; (2) trace horizontale joueur→candidate, obstacle plus proche que `ObstacleMargin` → candidate rejetée, sinon recul de `ObstacleMargin` le long du rayon si touché ; (3) trace verticale courte pour la gestion du sol (inchangée depuis la V1) ; (4) la position finale ne doit pas entrer dans la capsule du joueur (`PlayerController.BodyRadius`, vérifié en horizontal — nécessaire car `IgnoreGameObjectHierarchy` exclut déjà le pawn des traces précédentes, donc rien d'autre ne l'aurait détecté) ; (5) validation du volume à la position finale via une trace volumique **dédiée** (`SceneTraceResult.StartedSolid`, sur une trace quasi ponctuelle démarrant exactement à la position finale — jamais une relecture de `StartedSolid` sur la trace joueur→candidate, qui n'aurait renseigné que sur l'œil du joueur). `DropTraceRadius` (`4f`, constante partagée par les trois traces) reproduit la tolérance déjà utilisée par la revalidation de pickup — adapté au prototype actuel (un seul type d'item, encombrement réduit), pas encore une validation générique fondée sur les dimensions réelles de chaque `WorldPrefabOverride`.
  - **Propriétés retirées** de la version « éventail avant seul » (sans équivalent dans le modèle en anneau) : `LateralOffset`, `WideLateralOffset`, `CloserDistance`, `FurtherDistance`.
  - **Validé par test réel** : la recherche en anneau complet a été testée en jeu par l'utilisateur après son implémentation — confirmée fonctionnelle (« ça fonctionne très bien »), sans les échecs répétés observés avec la version « éventail avant seul ». Les scénarios « obstacle devant le joueur » (succès avec marge, refus propre sans mutation) restent la validation détaillée par logs applicatifs ci-dessus ; leur logique de trace par candidate est inchangée entre les deux versions.
- **Rollback en cas d'échec après retrait** (`NetworkSpawn()` ou `PublishAuthoritativeNetworkState()` en échec) : destruction du clone (réseau si déjà spawné, locale sinon) puis réinsertion exacte (`Container.TryAdd`) au même X/Y/rotation d'origine — capturés avant toute mutation. `NotifyMutated()` n'est jamais appelée dans ce chemin (l'état canonique final est identique à avant la tentative). Log `[Drop][Rollback]` en cas de réinsertion réussie ; `[Drop][CriticalRollbackFailure]` (`Log.Error`) dans le cas théorique où la réinsertion échouerait elle-même — aucune nouvelle `ItemInstance` n'est créée pour compenser.
- **Concurrence (double requête sur le même `InstanceId`)** : aucun verrou explicite ajouté. La lecture du placement (`Container.GetPlacement`) intervient dès l'étape de résolution, avant toute mutation ; le host étant mono-thread (même hypothèse déjà actée pour `LootSpawnPointComponent.HasEvaluated`/`WorldItemPickupComponent.IsClaimed`), une seconde requête traitée après la première trouve déjà le placement absent et échoue proprement en `ItemNotFound`, sans jamais atteindre le clone/spawn.
- **`InventoryDebugPanel.razor`** — un bouton « Drop » par entrée, appelant uniquement `KodokuPlayerComponent.Local?.PlayerItemDrop?.RequestDrop(entry.InstanceId)` : aucun accès au `Container` canonique, aucune logique de spawn dans le panneau, aucune suppression optimiste (le cache local `LocalEntries` reste inchangé jusqu'au prochain snapshot du host, succès ou échec).
- **`ItemDefinition.WorldPrefabOverride`** — commentaire corrigé (affirmait à tort n'être consommé par aucun système ; consommé depuis le 12 juillet par `LootSpawnPointComponent`, et désormais aussi par `PlayerItemDropComponent`).

**Reste non validé** : quantité conservée (non testable avec le contenu actuel) et rollback après échec. Pour ce dernier, aucun moyen déterministe propre et peu invasif n'a été identifié sans modifier une ressource `.item` suivie par Git, dupliquer la logique métier dans un outil de debug, ou ajouter un chemin de triche en code de production (les trois explicitement écartés) — reste non exécuté. Double requête, `InstanceId` invalide (chaîne vide/non-Guid/absent) et ownership rejeté sont désormais validés par test réel host + client (16 juillet 2026, voir « Scénarios de robustesse » ci-dessus). Le refactor de `TryInitializeAuthoritativeNew()` (réutilisation de `PublishAuthoritativeNetworkState()`) a également été revalidé par le retest complet A à G du loot, même date — aucune régression.

**Hors périmètre explicite de cette V1** : quantité choisie, split de stack, merge, lancer avec force physique dépendant du client, animation, cooldown, transfert entre joueurs, équipement, drag-and-drop.

## Équipement corporel minimal — conçu, non implémenté (2026-07-16)

**Statut : conçu, non implémenté.** Cette section documente les décisions architecturales du prochain jalon (voir [../status/ROADMAP.md](../status/ROADMAP.md)) avant toute écriture de code — mission dédiée d'audit/conception, `design/minimal-equipment`. Aucun composant C#, RPC, snapshot, ressource `.item`, prefab ou scène de test n'existe encore pour ce système. Rien ci-dessous n'est validé par un test réel ; toute mention de comportement est une conception à implémenter et vérifier dans une mission séparée.

**Le transfert direct entre joueurs reste hors périmètre** (décision du 2026-07-16, voir « Éléments encore ouverts » ci-dessous et [../status/OPEN_QUESTIONS.md](../status/OPEN_QUESTIONS.md)) — l'échange entre deux joueurs reste `PlayerItemDropComponent` → `WorldItemPickupComponent` (dépôt puis ramassage), jamais un transfert inventaire-à-inventaire ni inventaire-à-équipement d'un autre pawn.

### Invariant central

Une `ItemInstance` précise ne peut appartenir qu'à **un seul emplacement autoritaire à la fois** : soit `InventoryContainer` (grille), soit un emplacement d'équipement, soit matérialisée dans le monde (`WorldItemComponent`) — jamais deux simultanément, jamais aucun (une instance ne disparaît jamais sans laisser de trace canonique). Garanties par construction, pas par convention :

- **Aucune duplication / aucune perte** : l'équipement et le déséquipement déplacent la **même référence `ItemInstance`** entre deux structures purement en mémoire côté host (`InventoryContainer` et un dictionnaire de slots équipés) — jamais de clone, jamais de nouvelle instance. Une transaction complète soit déplace l'instance entièrement d'un côté à l'autre, soit ne la déplace pas du tout (voir « Atomicité » ci-dessous).
- **Aucune régénération d'`InstanceId`** : conséquence directe du point précédent — `ItemInstance.CreateNew()` n'est jamais appelée par ce système ; seule la référence déjà existante (résolue depuis `Container.GetPlacement(instanceId)` ou depuis le dictionnaire de slots) est déplacée.
- **Aucune présence simultanée grille/slot** : contrairement au drop (qui doit gérer un `WorldItemComponent` intermédiaire pouvant échouer à se networker), l'équipement/déséquipement ne touche aucun `GameObject` ni réseau au niveau de la mutation elle-même — seulement deux structures de données host-only. L'ordre des mutations est choisi précisément pour qu'aucune fenêtre d'état incohérent n'existe (voir « Transaction » ci-dessous) : l'étape pouvant échouer est toujours exécutée en premier, sans effet de bord si elle échoue ; l'étape qui ne peut pas échouer (écriture dans un dictionnaire) est toujours exécutée en dernier.
- **Aucun snapshot intermédiaire** : `NotifyMutated()` (préexistant, `PlayerInventoryComponent`) n'est appelée qu'une seule fois, après que la transaction complète (retrait + assignation, ou ajout + libération) a réussi dans son intégralité — jamais entre les deux étapes.
- **Aucune mutation cliente** : `InventoryContainer` et le futur dictionnaire de slots équipés restent des champs privés d'un composant host-only (voir « Composant » ci-dessous), jamais exposés en écriture directe. Seuls `[Rpc.Host]` → méthode non-RPC autoritaire (même patron que `RequestDrop`/`TryDropAuthoritative`) peuvent les muter, toujours après vérification explicite de `Networking.IsHost` et de l'ownership du pawn appelant.

### Composant : intégré à `PlayerInventoryComponent` (Approche B retenue)

Deux approches comparées :

- **Approche A — composant séparé** (`PlayerEquipmentComponent` distinct de `PlayerInventoryComponent`) : séparation des responsabilités en apparence propre, mais chaque transaction équiper/déséquiper doit coordonner deux composants qui possèdent chacun un état privé — soit l'un expose une API de mutation interne à l'autre (fuite d'encapsulation pour un besoin qui n'existe que parce qu'on a artificiellement séparé un seul concept en deux), soit un tiers orchestre la transaction (nouvelle couche). Le rollback en cas d'échec doit traverser cette frontière. La réplication devient soit deux RPC séparées pour une seule transaction logique (redondant, et un pas vers l'enchaînement de RPC déjà documenté comme risqué — voir [MULTIPLAYER_ARCHITECTURE.md](MULTIPLAYER_ARCHITECTURE.md#rpc-confirmé--contrainte-spécifique-kodoku)), soit une coordination applicative pour les fusionner artificiellement après coup.
- **Approche B — équipement intégré à `PlayerInventoryComponent`** : le même composant porte `Container`, le dictionnaire de slots équipés, `HostRevision`, les transactions grille↔équipement, et le snapshot propriétaire. Atomicité triviale (tout se passe en séquence dans une seule méthode C#, sur le même état privé) ; un seul `NotifyMutated()`/snapshot par transaction ; aucune frontière d'encapsulation à traverser pour le rollback.

**Verdict : Approche B.** La grille et l'équipement sont deux emplacements du même concept (« où vit cette `ItemInstance` côté host, pour ce pawn »), pas deux domaines distincts au sens de [csharp.md](../../.claude/rules/csharp.md) (qui met en garde contre un composant orchestrant plusieurs domaines — réseau + inventaire + UI, par exemple — pas contre un composant qui possède deux structures de données étroitement liées et jamais mutées indépendamment l'une de l'autre). La solution la plus découplée en apparence (Approche A) complexifierait inutilement l'atomicité et la réplication de cette V1, sans bénéfice réel : rien n'indique aujourd'hui un besoin d'évolution séparée des deux structures. `PlayerInventoryComponent` **garde son nom actuel** — renommer casserait toutes les références existantes (`KodokuPlayerComponent.PlayerInventory`, `PlayerItemDropComponent`, `WorldItemPickupComponent`, `InventoryDebugPanel`) pour un gain nul ; sa responsabilité est simplement précisée comme « où vivent les `ItemInstance` de ce pawn côté host — grille et équipement », pas élargie à un nouveau domaine. `PlayerItemDropComponent` reste un composant séparé (décision antérieure, non remise en cause ici) : son rôle concerne la matérialisation dans le monde (`GameObject.Clone`/`NetworkSpawn`), un domaine réellement distinct de « où vit l'instance dans les structures privées du pawn ».

### Slots de la V1

**Verdict : deux slots — `Head` et `Body`.** Une V1 à un seul slot (`Body` ou `Head` seul) suffirait techniquement à valider équipement/déséquipement/réplication/inventaire plein (l'incompatibilité pourrait être testée avec un item non-équipement comme `water_bottle`), mais **deux slots permettent un test d'incompatibilité plus rigoureux** (Test D, section « Tests » ci-dessous) : tenter d'équiper un item réellement conçu pour l'équipement (ex. un casque) dans le mauvais slot d'équipement, plutôt que dans un slot face à un item qui n'a jamais été conçu pour être équipé nulle part. Reste néanmoins volontairement minimal — deux slots, pas un loadout complet.

Explicitement écartés pour cette V1, conformément à la mission : poches, pantalon, chaussures, tactical rig, pouch, sac modifiant la grille, emplacement d'arme nécessitant des munitions, plusieurs variantes dépendantes entre elles (ex. `OnSling`/`OnBack` de l'ancien projet — voir ci-dessous). Consultation de l'ancien projet (référence uniquement, aucune reprise directe — voir [../development/LEGACY_REFERENCE_POLICY.md](../development/LEGACY_REFERENCE_POLICY.md)) : `Kodoku_Legacy` utilisait neuf emplacements (`Backpack`, `Headwear`, `GasMask`, `BodyArmor`, `TacticalRig`, `Pants`, `Footwear`, `OnSling`, `OnBack`) — un loadout complet, pas une V1 minimale. Aucun de ces neuf noms n'est repris tel quel ; `Head`/`Body` sont choisis pour leur simplicité conceptuelle et leur suffisance à valider toute l'architecture, pas par réutilisation de l'ancienne nomenclature.

### Compatibilité item/slot

Trois options comparées :

- **Option 1 — slot unique** (`EquipmentSlotType EquipmentSlot` sur `ItemDefinition`) : un item n'est équipable que dans un seul type de slot.
- **Option 2 — masque de slots** (`EquipmentSlotMask CompatibleSlots`, `[Flags]`) : un item pourrait être compatible avec plusieurs slots.
- **Option 3 — règle/ressource externe** : une ressource séparée décrirait les compatibilités.

**Verdict : Option 1.** Avec deux slots de types fondamentalement différents (`Head`, `Body`), aucun item réel n'a de raison d'être compatible avec les deux à la fois — le bénéfice principal d'un masque (compatibilité multiple) n'a aucun cas d'usage actuel. Une ressource externe (Option 3) serait une couche d'abstraction sans besoin concret pour une correspondance 1:1 aussi simple, contraire à [csharp.md](../../.claude/rules/csharp.md) (« pas d'interface ou de système générique pour un seul cas d'usage actuel »). `EquipmentSlotType EquipmentSlot` rejoint les propriétés déjà simples de `ItemDefinition` (nouveau groupe d'inspecteur `[Group("Equipment")]`), défaut `EquipmentSlotType.None` — un item non équipable (ex. `water_bottle`) n'a besoin d'aucune modification pour rester valide.

**La compatibilité n'est jamais déduite** de `DisplayName`, du chemin de fichier, du nom de prefab, de `ItemCategory` (qui contient déjà une valeur `Equipment` — trop grossière : un casque et une arme sont tous deux « Equipment » mais incompatibles entre eux et avec n'importe quel slot de cette V1) ni d'un tag générique non conçu pour l'équipement (`ItemTags` reste `Drink`/`Water`, sans rapport). `EquipmentSlot` est une propriété dédiée, explicite, avec sa propre valeur par défaut sûre (`None`).

### Modèle de données proposé

| Type | Retenu | Responsabilité | Données | Propriétaire | Nature |
|---|---|---|---|---|---|
| `EquipmentSlotType` | ✅ | Énumère les slots reconnus | `None, Head, Body` | Statique/config | Enum simple, valeur par défaut sur `ItemDefinition.EquipmentSlot`, clé du dictionnaire de slots équipés, paramètre RPC |
| `EquipmentSlotState` | ❌ écarté | Aurait dupliqué ce que couvre déjà `EquipmentSnapshotEntry` (réseau) et le dictionnaire interne (host) | — | — | Aucun usage immédiat au-delà de ces deux types |
| `EquippedItemEntry` | ❌ écarté | Aurait été une paire (Slot, Item) redondante avec la clé d'un `Dictionary<EquipmentSlotType, ItemInstance>` | — | — | Le slot est déjà la clé du dictionnaire host ; pas de donnée supplémentaire à porter en V1 (contrairement à `InventoryPlacement`, qui porte une position/rotation réellement distincte de l'`ItemInstance`) |
| `EquipmentOperationResult` | ✅ | Résultat explicite d'équiper/déséquiper, jamais un booléen seul | `Success`, `FailureReason` | Retour de `TryEquipAuthoritative`/`TryUnequipAuthoritative` | `readonly record struct`, même patron que `DropResult`/`PickupResult`/`InventoryOperationResult` |
| `EquipmentFailureReason` | ✅ | Raison d'échec explicite, déterminée exclusivement côté host | `None, InvalidCaller, OwnershipRejected, InvalidInstanceId, InvalidSlot, ItemNotFound, IncompatibleSlot, SlotOccupied, SlotEmpty, InventoryFull, InternalError` | — | Enum, même patron que `DropFailureReason`/`PickupFailureReason` |
| `EquipmentSnapshotEntry` | ✅ | Représentation réseau en lecture seule d'un slot équipé | `Slot` (`EquipmentSlotType`), `InstanceId` (`string`), `ItemId` (`string`), `Quantity` (`int`) | Envoyé dans le snapshot combiné (voir ci-dessous) | `readonly record struct`, même patron que `InventorySnapshotEntry` — pas de `X`/`Y`/`IsRotated` (non spatial) |

Aucun `RollbackFailed` distinct dans `EquipmentFailureReason` : voir « Rollback » ci-dessous — ce système n'a pas de chemin de rollback observable par construction, contrairement au drop.

### Transaction — équiper

Le client transmet uniquement `InstanceId` (`string`) et le slot demandé (`EquipmentSlotType`) — jamais `ItemDefinition`, référence d'`ItemInstance`, position/rotation de grille, quantité, contenu actuel du slot, ni résultat attendu. Points d'entrée conceptuels (noms proposés, cohérents avec `RequestDrop`/`TryDropAuthoritative` — à valider au moment de l'implémentation, pas figés ici) :

```
[Rpc.Host] RequestEquip(string instanceId, EquipmentSlotType slot)
EquipmentOperationResult TryEquipAuthoritative(Connection requester, Guid instanceId, EquipmentSlotType slot)
```

Ordre, sur `PlayerInventoryComponent` :

1. `RequestEquip` vérifie `GameObject.Network.Owner == Rpc.Caller` (même schéma que `RequestDrop`/`RequestSnapshot`) — sinon `OwnershipRejected`, aucune mutation, aucun snapshot.
2. `Guid.TryParse(instanceId)` — échec → `InvalidInstanceId`.
3. `TryEquipAuthoritative` : garde défensive `Networking.IsHost` (même patron que `TryDropAuthoritative`) ; `slot == EquipmentSlotType.None` → `InvalidSlot`.
4. Résolution du pawn appelant (`KodokuPlayerComponent.FindByConnection`) + vérification défensive `pawn.GameObject == GameObject` (même patron que le drop, pour un futur appel direct hors RPC) → sinon `OwnershipRejected`.
5. `Container.GetPlacement(instanceId)` — absent → `ItemNotFound`.
6. `definition.EquipmentSlot != slot` → `IncompatibleSlot`.
7. Slot déjà occupé (`_equippedSlots.ContainsKey(slot)`) → **`SlotOccupied`, refus propre, aucun swap automatique** (décision V1 explicite — un swap ajouterait des branches de rollback supplémentaires pour un premier jalon qui n'en a pas besoin).
8. Toutes les validations précédentes ayant réussi : `Container.TryRemove(instanceId, ...)`.
9. Assignation de la **même** référence `ItemInstance` dans `_equippedSlots[slot]` — opération de dictionnaire, ne peut pas échouer une fois les étapes 5 à 8 validées.
10. `NotifyMutated()` — une seule fois, une seule incrémentation de révision.
11. Snapshot combiné envoyé (voir « Réplication » ci-dessous).

### Transaction — déséquiper

Points d'entrée conceptuels :

```
[Rpc.Host] RequestUnequip(EquipmentSlotType slot)
EquipmentOperationResult TryUnequipAuthoritative(Connection requester, EquipmentSlotType slot)
```

Ordre — **délibérément différent de « vider le slot puis ajouter à la grille »**, pour la même raison que le drop évite un « retirer puis spawner » naïf : l'étape qui peut échouer (`TryAddFirstFit`, inventaire plein) doit s'exécuter **avant** l'étape qui ne peut pas échouer (vider une entrée de dictionnaire) :

1. Ownership (même schéma que ci-dessus) → sinon `OwnershipRejected`.
2. `slot == EquipmentSlotType.None` → `InvalidSlot` ; slot vide (`!_equippedSlots.TryGetValue(slot, ...)`) → `SlotEmpty`.
3. `Container.TryAddFirstFit(item)` — **avant** toute modification du slot. Échec (`InventoryFull`) → **l'opération est refusée, l'item reste équipé, aucune révision, aucun snapshot** ; rien d'autre n'a été touché, puisque rien d'autre n'a encore été fait.
4. Seulement si l'ajout a réussi : `_equippedSlots.Remove(slot)` — ne peut pas échouer.
5. `NotifyMutated()` — une seule fois.
6. Snapshot combiné envoyé.

### Atomicité et rollback — aucun rollback nécessaire par construction

Contrairement au drop (qui doit gérer un `WorldItemComponent` intermédiaire pouvant échouer à `NetworkSpawn()`/`PublishAuthoritativeNetworkState()` **après** le retrait canonique, d'où la nécessité d'un rollback réel — voir « Drop d'item — V1 » ci-dessus), l'équipement/déséquipement ne mute que deux structures purement en mémoire côté host, sans `GameObject` ni appel réseau intermédiaire. En plaçant systématiquement l'étape pouvant échouer **avant** l'étape qui ne peut pas échouer (retrait de grille avant assignation au slot ; ajout à la grille avant libération du slot), l'atomicité est garantie **par l'ordre des opérations**, sans avoir besoin d'un chemin de réinsertion après coup. Invariants attendus, vérifiables sans aucun mécanisme de rollback dédié :

- aucune nouvelle `ItemInstance` créée à aucune étape ;
- même `InstanceId` avant et après toute transaction, réussie ou refusée ;
- aucun snapshot intermédiaire (un seul `NotifyMutated()` par transaction réussie, aucun sur échec) ;
- une seule révision par transaction réussie, aucune sur échec ;
- état final strictement identique à l'état initial en cas de refus (rien n'a été modifié, puisque l'étape modifiante n'est jamais atteinte avant que tout soit validé).

Un échec théorique de `Container.TryRemove`/dictionnaire après une validation réussie (impossible sous l'hypothèse déjà actée d'un host mono-thread — voir `LootSpawnPointComponent.HasEvaluated`/`WorldItemPickupComponent.IsClaimed`) resterait une garde défensive journalisée (`Log.Error`, style `[Equip][InternalError]`), jamais un chemin de conception normal.

### Autorité réseau

Modèle inchangé : RPC = transport, méthode non-RPC = transaction métier autoritaire (même schéma que `RequestDrop`/`TryDropAuthoritative`, `RequestPickup`/`TryPickupAuthoritative`). Un client appelant `RequestEquip`/`RequestUnequip` sur le pawn d'un autre joueur (tous les pawns restent networkés donc appelables par n'importe quel client) obtient **`OwnershipRejected` avant toute autre validation, aucune mutation, aucun snapshot** — même garantie que `PlayerItemDropComponent.RequestDrop`.

### Réplication propriétaire — snapshot combiné retenu

Deux modèles comparés :

- **Snapshot combiné** : un seul snapshot propriétaire contient les entrées de grille et les entrées d'équipement, sous une seule révision.
- **Snapshots séparés** : un snapshot inventaire et un snapshot équipement distincts.

**Verdict : snapshot combiné.** Les snapshots séparés introduiraient un risque de versions divergentes (le client pourrait recevoir une mise à jour de grille sans l'équipement correspondant, ou l'inverse) et deux notifications pour une seule transaction logique côté host — un pas de plus vers l'enchaînement de RPC déjà documenté comme risqué. La cohérence et la simplicité priment sur une optimisation réseau prématurée (V1 avec deux slots, volumes de données négligeables). **Extension proposée, pas une nouvelle enveloppe** : ajouter un paramètre `EquipmentSnapshotEntry[]` à la RPC `ReceiveSnapshot` existante (`ReceiveSnapshot(int revision, InventorySnapshotEntry[] entries, EquipmentSnapshotEntry[] equipment)`) plutôt que d'introduire un type composite englobant les deux tableaux — chaque tableau de `readonly record struct` (primitifs/`string`) reste dans le sous-ensemble déjà confirmé fonctionnel par test réel (snapshot d'inventaire, 2026-07-13) ; un objet composite imbriqué comme paramètre RPC n'a, lui, aucun précédent confirmé dans ce projet ni dans le code moteur inspecté — à vérifier empiriquement à l'implémentation si cette option est reconsidérée, par la même prudence déjà appliquée à `Guid`/`[Sync]` avant spawn (voir [MULTIPLAYER_ARCHITECTURE.md](MULTIPLAYER_ARCHITECTURE.md)). `HostRevision`/`LocalRevision` restent uniques et partagés entre grille et équipement — pas de révision séparée par sous-système.

### Visibilité de l'équipement des autres joueurs

**Recommandation V1 : équipement privé au propriétaire**, même schéma `[Rpc.Owner]` que le snapshot d'inventaire actuel — aucun autre client ne reçoit l'équipement d'un pawn qui n'est pas le sien. Justifié tant qu'aucune représentation visuelle d'un objet équipé n'existe sur un pawn distant (proxy) : rien ne consommerait aujourd'hui une donnée d'équipement publique. **Cette décision devra être rouverte explicitement** lors de l'ajout d'un rendu visuel des équipements sur les proxies (casque/armure visibles par les autres joueurs) — un état public minimal (types/identifiants des équipements visibles, pas le snapshot complet) sera alors nécessaire ; non conçu ici.

### Interface debug minimale (conception, non implémentée)

Extension de `Code/UI/Debug/InventoryDebugPanel.razor` (déjà le panneau debug établi pour l'inventaire/drop) plutôt qu'un nouveau panneau séparé — cohérent avec l'usage déjà existant (Tab, strictement local). Fonctions minimales prévues : afficher les deux slots V1 avec leur contenu (`ItemId`, `InstanceId` tronqué, ou « vide ») ; par entrée de grille, un ou deux boutons `Equip → Head`/`Equip → Body` appelant directement `RequestEquip(entry.InstanceId, slot)` — **sans validation de compatibilité côté panneau** (même philosophie que le bouton Drop existant : le panneau ne duplique aucune logique métier, le host décide et refuse proprement si incompatible, visible dans les logs `[Equip][Fail] ... IncompatibleSlot`) ; un bouton `Unequip` par slot occupé, appelant `RequestUnequip(slot)` ; affichage de la révision courante (extension du texte d'en-tête déjà existant). Le panneau n'appelle que les RPC du pawn local (`KodokuPlayerComponent.Local?.PlayerInventory`) et ne mute jamais directement `InventoryContainer`, le dictionnaire de slots autoritaires, ni le cache local — même garantie que l'existant. Hors périmètre explicite : drag-and-drop, silhouette corporelle, icônes finales, animations, panneau de comparaison, statistiques d'armure.

### Item de test proposé (non créé dans cette mission)

`water_bottle.item` reste un consommable, jamais utilisé comme équipement. Deux items proposés, un par slot — nécessaires pour un test d'incompatibilité réel (Test D) entre deux items **tous deux** conçus pour l'équipement :

- **`test_helmet.item`** — `ItemId = kodoku.equipment.test_helmet`, `DisplayName = "Test Helmet"`, `Category = Equipment`, `EquipmentSlot = Head`, grille 2×2 (placeholder), `Weight ≈ 1.0`, `MaxStack = 1`, `WorldPrefabOverride` : prefab placeholder permettant pickup/drop (même patron que `water_bottle.prefab`).
- **`test_body_armor.item`** — `ItemId = kodoku.equipment.test_body_armor`, `DisplayName = "Test Body Armor"`, `Category = Equipment`, `EquipmentSlot = Body`, grille 2×3 (placeholder), `Weight ≈ 3.0`, `MaxStack = 1`, `WorldPrefabOverride` : prefab placeholder.

Modèle visuel : placeholder temporaire acceptable, la cohérence conceptuelle prime sur le rendu (aucun rendu d'équipement sur le personnage n'est prévu dans ce jalon — voir « Visibilité » ci-dessus).

### Tests à préparer (procédure, non exécutée)

Host + client réel requis pour tout scénario réseau, conformément à [../../.claude/rules/multiplayer.md](../../.claude/rules/multiplayer.md) et [../development/TESTING_MULTIPLAYER.md](../development/TESTING_MULTIPLAYER.md) :

- **Test A — équipement host** : host ramasse `test_helmet`, l'équipe sur `Head` ; item absent de la grille, présent dans le slot ; même `InstanceId` ; une seule révision ; aucun doublon.
- **Test B — équipement client** : client demande l'équipement ; mutation exécutée par le host ; snapshot reçu uniquement par le propriétaire ; même `InstanceId` ; aucun état croisé avec le host (même garantie que le snapshot d'inventaire déjà validé).
- **Test C — slot occupé** : tentative d'équiper un second item compatible sur un slot déjà occupé → refus propre (`SlotOccupied`), premier item reste équipé, second reste dans la grille, aucune révision.
- **Test D — item incompatible** : tentative d'équiper `test_body_armor` sur `Head` (ou l'inverse) → refus propre (`IncompatibleSlot`), aucun changement.
- **Test E — identifiant invalide** : chaîne vide, non-GUID, GUID valide absent — aucune mutation, mêmes garanties que le drop (voir « Drop d'item — V1 » ci-dessus).
- **Test F — ownership rejeté** : un client appelle `RequestEquip`/`RequestUnequip` sur le pawn distant → aucun effet, `OwnershipRejected`.
- **Test G — déséquipement réussi** : item réinséré dans la grille, slot vidé, même `InstanceId`, une seule révision.
- **Test H — inventaire plein** : déséquipement refusé (`InventoryFull`), item reste équipé, aucune révision, aucun snapshot de mutation — conteneur réduit temporairement pour forcer l'échec (même technique que Test 5 du snapshot d'inventaire).
- **Test I — double requête** : deux `RequestEquip`/`RequestUnequip` consécutives sur le même état — première réussie, seconde refusée selon le nouvel état (`ItemNotFound` si déjà équipé/grille, `SlotEmpty` ou `SlotOccupied` selon le cas), aucun doublon.
- **Test J — late join** : un propriétaire de pawn neuf reçoit un snapshot combiné `revision=0`, grille et équipement vides ; une resynchronisation explicite (`RequestSnapshot`) reconstruit fidèlement grille **et** équipement depuis l'état canonique, à plusieurs révisions (même patron que le Test 6 du snapshot d'inventaire) ; un proxy distant ne reçoit **rien** de l'équipement d'un autre joueur, conformément à la décision de visibilité privée ci-dessus (même garantie de confidentialité que le Test 3 du snapshot d'inventaire).

Aucun de ces scénarios n'est exécuté dans cette mission — procédure préparée pour la prochaine mission d'implémentation.

### Critères de fin de jalon

Le jalon « Équipement corporel minimal » ne sera considéré terminé que si : le code compile sans erreur (`dotnet build Code/kodoku_test.csproj`) ; les dix scénarios de test ci-dessus sont exécutés et PASS à au moins deux instances réelles (host + client) ; aucune erreur/avertissement inattendu dans les logs ; l'invariant central (une `ItemInstance` dans un seul emplacement autoritaire à la fois) est confirmé par inspection réelle de l'état (pas seulement par lecture du code) ; la documentation (`ITEM_ARCHITECTURE.md`, `CURRENT_STATE.md`, `ROADMAP.md`) reflète les résultats réels, pas la conception seule.

## Décision : inventaire personnalisé, pas le système natif s&box

Le système natif `BaseInventoryComponent`/`BaseInventoryItem` a été évalué ([SBOX_BUILTIN_INVENTORY_EVALUATION.md](../research/SBOX_BUILTIN_INVENTORY_EVALUATION.md)) puis prototypé sous forme hybride dans un spike ([NATIVE_INVENTORY_SPIKE_RESULTS.md](../research/NATIVE_INVENTORY_SPIKE_RESULTS.md)), mais **n'est pas utilisé par l'architecture de production**. `InventoryContainer` est le noyau spatial personnalisé retenu — voir [ADR-0005](../decisions/ADR-0005-CUSTOM-INVENTORY.md) pour la décision complète et ses raisons.

## Éléments encore ouverts

- `PlayerInventoryComponent` et le pickup (`WorldItemPickupComponent`) sont **implémentés et validés pour leur périmètre** (voir « Interaction et pickup — V1 » ci-dessus, huit tests manuels réels). La réplication réseau du contenu (RPC/snapshot) est désormais **implémentée et validée par test réel, huit scénarios** — voir « Snapshot d'inventaire propriétaire — V1 » ci-dessus. Le drop (`PlayerItemDropComponent`) est **validé par test réel pour son périmètre core et ses cinq scénarios de robustesse** (drop host/client, continuité d'`InstanceId`, late join, nouveau pickup, double requête, `InstanceId` invalide, ownership rejeté) — voir « Drop d'item — V1 » ci-dessus ; restent ouverts : rollback (aucun moyen d'injection propre identifié), quantité (non testable avec le contenu actuel). L'**équipement corporel minimal** est désormais **conçu, non implémenté** (2026-07-16) — voir « Équipement corporel minimal » ci-dessus pour l'architecture complète (slots `Head`/`Body`, intégré à `PlayerInventoryComponent`, snapshot combiné, équipement privé au propriétaire) ; prochaine fonctionnalité structurante à implémenter. Restent non implémentés, dans l'ordre de priorité retenu (voir [ROADMAP.md](../status/ROADMAP.md)) : consommation reliée aux vitals, stacks/split/merge, poids maximal, UI finale, conteneurs du monde, hotbar, drag and drop, persistance/sauvegarde, reconnexion. **Le transfert direct d'item entre deux joueurs n'est pas dans cette liste** — décision du 2026-07-16 : il ne fait pas partie du gameplay prévu de Kodoku, l'échange entre joueurs passant par le drop/pickup déjà validé (voir [../status/OPEN_QUESTIONS.md](../status/OPEN_QUESTIONS.md)).
- **Conteneurs du monde partagés et regroupement des drops en boîte — explicitement reportés (décision du 2026-07-15), non conçus.** Le système actuel possède déjà une boucle verticale fonctionnelle et validée par test réel : loot monde → pickup → inventaire privé → snapshot propriétaire → drop monde. Un conteneur partagé introduirait un nouveau modèle de réplication publique (visible par plusieurs joueurs, pas un seul propriétaire comme le snapshot d'inventaire actuel) et des transactions concurrentes sur un même objet — mieux abordés après validation des transactions atomiques d'équipement/déséquipement (voir [ROADMAP.md](../status/ROADMAP.md), étape 8). **Condition d'entrée recommandée** : les transactions atomiques d'équipement/déséquipement et la synchronisation de l'inventaire propriétaire doivent être validées avant d'introduire un conteneur public partagé — garde architecturale (concurrence, snapshot cohérent, transaction atomique déjà éprouvées sur un système comparable), sans prétendre que l'équipement et un conteneur public sont le même système. Le transfert direct d'item entre deux joueurs n'est **pas** cette condition d'entrée : il ne fait pas partie du gameplay prévu de Kodoku (décision du 2026-07-16) — voir [../status/OPEN_QUESTIONS.md](../status/OPEN_QUESTIONS.md). Les assets `Assets/Models/Cardboard_box/`, `Assets/Materials/Cardboard_box/` et `Assets/Textures/Cardboard_box/` existent localement (non suivis par Git, non stagés) en attente de ce jalon — aucun prefab ni composant ne les référence à ce jour. Aucun `WorldContainerComponent` (ou équivalent) n'est conçu ici — voir [../status/OPEN_QUESTIONS.md](../status/OPEN_QUESTIONS.md) pour la liste des points à définir avant toute conception.
- **Test de concurrence déterministe** (deux transactions distinctes sur la même cible, sans dépendre du contrôle simultané de deux fenêtres) — conception prête (`TryPickupAuthoritative` séparée du transport RPC, voir ci-dessus), mais l'outil de debug lui-même (composant d'enregistrement de deux candidats) **n'a pas été créé** — décision explicite de la mission de l'attendre après les tests fonctionnels de base. Reste à construire si un test de concurrence rigoureux est jugé nécessaire au-delà du test manuel réaliste (host + un client, un seul ramasse, l'autre échoue proprement — non spécifiquement rejoué dans cette session, mais couvert en substance par `AlreadyClaimed`/`InventoryFull` déjà observés de façon répétée et cohérente).
- Validation de l'unicité globale de `ItemId` et des champs obligatoires vides (`ItemId`/`DisplayName`) — reportée à un futur registre/chargeur global, pas simulée par une logique fragile au niveau d'une seule ressource.
- Modèle d'autorité réseau pour la création/destruction/mutation d'`ItemInstance` (probable host-authoritative par cohérence avec ADR-0002, à confirmer au moment de la conception). `ItemDefinition` elle-même est une donnée statique, référencée par `ItemId`, et ne nécessite aucune réplication runtime.
- Réplication de `WorldItemComponent` : état minimal implémenté dans ce jalon (`NetworkInstanceId`/`NetworkItemId`/`NetworkQuantity`, host-authoritative), **validé par un test réel à deux instances, Tests A à E ✅** — voir « Tests manuels » ci-dessus.
- Support natif de `Guid` par `[Sync]` — non confirmé (aucun précédent trouvé dans le code moteur inspecté ni dans ce projet) ; contourné par une représentation en chaîne canonique pour `NetworkInstanceId`. À revisiter si un jour confirmé, pour simplifier.
- RPC de spawn demandé par un joiner — aucun mécanisme de spawn (debug ou gameplay) n'existe plus dans le code depuis le retrait du spawner debug ; reporté, hors périmètre de ce jalon.
- Modèle d'autorité réseau pour la mutation d'une `ItemInstance` déjà créée (`TrySetQuantity`/`TryAddQuantity`/`TryRemoveQuantity` restent localement appelables sans aucune garde réseau — un futur système d'inventaire devra les entourer d'une autorité explicite, probablement `[Rpc.Host]`).
- Portée de la réplication des conteneurs (contenu d'un conteneur networké en temps réel, ou seulement son existence).
- Cas de test `ItemInstance` documentés mais non exécutables (aucune infrastructure de tests automatisés dans le projet actuel — voir `CLAUDE.md`) : création valide ; restauration avec `InstanceId` conservé ; refus d'une `Definition` nulle ; refus d'un `InstanceId` `Guid.Empty` en restauration ; refus d'une quantité à 0 ou négative ; refus d'une quantité supérieure à `MaxStack` ; ajout valide ; retrait valide ; refus d'un dépassement de `MaxStack` ; refus d'un retrait ramenant la quantité à 0 ; stack accepté entre deux instances de même `ItemDefinition` avec `MaxStack > 1` ; stack refusé si `MaxStack = 1` ; stack refusé entre définitions différentes.
- Cas de test `WorldItemComponent` (non networké) — trois validés manuellement lors du jalon précédent : initialisation valide ; deux instances → deux `InstanceId` différents ; refus si `InitialQuantity > Definition.MaxStack` (warning, sans crash). Non revalidés depuis la réécriture de l'autorité (`IsProxy` → `Networking.IsHost`).
- Cas de test réseau de ce jalon (Tests A à E, y compris le scénario strict du Test C) — tous validés manuellement à deux instances le 2026-07-12 (voir « Tests manuels » ci-dessus).
- `LootTableDefinition` (entrées pondérées, plusieurs items par point, rareté/tiers, biomes/catégories de bâtiment, seed de zone) — reportée volontairement tant qu'un seul type d'item (`water_bottle`) existe ; `LootSpawnPointComponent` V1 référence directement une `ItemDefinition` unique.
- Respawn automatique du loot et persistance de zone (quels points ont déjà été évalués/vidés doivent survivre à une sauvegarde) — non implémentés, hors périmètre de ce jalon.
- Cas de test `LootSpawnPointComponent` (Tests A à G) — tous validés manuellement à deux instances le 2026-07-12, y compris la transmission réelle de `Quantity` (Test G) — voir « Tests manuels A à G » ci-dessus. **Retest complet rejoué avec succès le 2026-07-16** après le refactor du 2026-07-15 de `TryInitializeAuthoritativeNew()` — aucune régression, voir « Retest complet A à G » ci-dessus.
- Cas de test `InventoryContainer` (Tests A à O) — tous validés par exécution réelle en éditeur le 2026-07-12 (session solo, suffisante pour ce noyau pur sans réseau — voir « Inventory Core » ci-dessus), y compris le faux négatif initial du Test G identifié et corrigé. Ne valide ni le composant joueur, ni la réplication réseau, ni le pickup/drop/transfert, ni l'UI — tous restent non implémentés.
